                                            ESTADO DE SANTA CATARINA                                                              1
                                         PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMBORIÚ
                                           SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO




                                         PREGÃO ELETRÔNICO 008/2024 - FMAS
                                       PROCESSO LICITATÓRIO 058/2024 - FMAS
- LICITAÇÃO DE AMPLA CONCORRÊNCIA

A PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMBORIÚ, Estado de Santa Catarina, por ordem do Prefeito Municipal em Exercício, o Sr.
ELCIO ROGERIO KUHNEN através da SECRETARIA DE DESENVOLVIMENTO E ASSISTÊNCIA SOCIAL e por intermédio do (a)
Pregoeiro (a) SIMONE SANTOS SOUZA e sua Equipe de Apoio, designados pela Portaria n.º 1768/2024, torna público que
realizará licitação na modalidade PREGÃO ELETRÔNICO, às 13h 00 min do dia 09 de janeiro de 2025, com julgamento pelo
MENOR PREÇO POR LOTE, nos termos da Lei Federal nº 14.133/2021, Decreto Municipal nº 4048/2022, Leis Complementares n°
123, de 14 de dezembro de 2006 e nº 147, de 7 de agosto de 2014 e demais alterações posteriores.

          RECEBIMENTO DAS PROPOSTAS:
                                                        - das 12 h 00min do dia 09/12/2024 até às12 h 00 min do dia 09/01/2025.

   INÍCIO DA SESSÃO DE DISPUTA DE PREÇOS                                    - 13 h 00 min do dia 09/01/2025.

               TIPO DE JULGAMENTO:                                            MENOR PREÇO POR LOTE


                 MODE DE DISPUTA                                                   ABERTO/FECHADO


              REFERÊNCIA DE TEMPO                                                Horário de Brasília (DF).

        SITE DA REALIZAÇÃO DO PREGÃO:                                           https://bnccompras.com/


               REGISTRO DE PREÇOS                                                          SIM


           INSTRUMENTO CONTRATUAL                                                          SIM


          LICITAÇÃO EXCLUSIVA ME/EPP                                                       NÃO


          ITENS AMPLA CONCORRÊNCIA                                                         SIM


 ITENS EXCLUSIVOS OU COM RESERVA ME/EPP                                                    NÃO


         CONSULTAS/ENCAMINHAMENTOS                                    Por e-mail: comprasdecamboriu@gmail.com


  1.    DO OBJETO
O objeto da presente licitação é a SELEÇÃO DE PROPOSTAS VISANDO REGISTRO DE PREÇOS PARA CONTRATAÇÃO DE
EMPRESA ESPECIALIZADA NA PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE FORNECIMENTO DE ATAÚDE, FUNERAL E CREMAÇÃO
PARA ATENDIMENTO DO BENEFÍCIO EVENTUAL DE AUXÍLIO FUNERAL PARA A POPULAÇÃO RESIDENTE DO
MUNICÍPIO DE CAMBORIÚ EM SITUAÇÃO DE VULNERABILIDADE SOCIAL E QUE SE ENQUADREM NOS CRITÉRIOS DO
ART. 39 PARÁGRAFO 4º DA LEI Nº 2621/2013, conforme as especificações contidas no Termo de Referência (Anexo II) e
Estudo Técnico Preliminar (Anexo I).

1.1 – Das especificações:

LOTE 1 - LOTE 01
 Item Descrição                                                             Unid            Quant           Unit           Total
   1 SERVIÇO DE FUNERAL ADULTO: 01 URNA FUNERÁRIA                           SER              200        1.064,00      212.800,00
      QUE SUPORTE ATÉ 90 KG E ACIMA DE 91KG, EM
      MADEIRA DE PÍNUS. VESTIMENTA: 01 EDREDON
      BRANCO, FLORES, VÉU SIMPLES. ATENDIMENTO
      BÁSICO NECESSÁRIO: REMOÇÃO DO CORPO,
      HIGIENIZAÇÃO E ASSEPSIA.
   2 SERVIÇO DE FUNERAL INFANTIL - CRIANÇAS COM                             SER               50             904,00    45.200,00
      ESTATURA ATÉ 01 METRO: 01 URNA FUNERÁRIA
      BRANCA PARA CRIANÇAS EM MADEIRA DE PÍNUS.


                                             Departamento de Compras e Licitações
                                Rua Getúlio Vargas, nº 77, Centro – Camboriú/SC– CEP: 88.340-347
                                                     Telefone: (47) 3365-9500
                                               ESTADO DE SANTA CATARINA                                                          2
                                            PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMBORIÚ
                                              SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO




         VESTIMENTA: 01 EDREDON BRANCO, FLORES, VÉU
         SIMPLES. ATENDIMENTO BÁSICO: REMOÇÃO DO
         CORPO, HIGIENIZAÇÃO E ASSEPSIA.
     3   TRANSLADO POR QUILOMÊTROS LIVRES EM CARRO                             SER              1.000          3,00       3.000,00
         APROPRIADO (QUANDO SUPERIOR A 70KM).
                                                                                                        TOTAL LOTE    R$261.000,00
LOTE 2 - LOTE 02
 Item Descrição                                                                Unid            Quant           Unit          Total
   4 CREMAÇÃO INDIVIDUAL DE CADÁVER, COM                                       SER              250          970,00     242.500,00
      FORNECIMENTO DE URNA ESPECÍFICA E TRANSLADO
      DO CORPO DO MUNICÍPIO ATÉ A SEDE DO
      CREMATÓRIO E CERTIFICADO DE CREMAÇÃO.
                                                                                                        TOTAL LOTE    R$242.500,00
                                                                                                            TOTAL     R$503.500,00


1.2 DAS AMOSTRAS

1.3 1.2.1 Não se aplica

1.4 REGISTRO DE PREÇOS

1.3.1 As quantidades constantes no Termo de Referência são estimativas, não se obrigando a Administração pela aquisição
total.

1.3.2 . O presente certame licitatório, destinado ao registro de preços, não obriga a Prefeitura de Camboriú– SC a firmar
contratações nas quantidades estimadas, podendo ocorrer licitações específicas para aquisição de determinados itens, ficando
assegurado ao detentor do registro à preferência de fornecimento, em igualdade de condições.

1.3.3. Ao licitante vencedor fica assegurada a preferência em igualdade de condições com os demais licitantes acorrentes em
futuros certames, ou mediante utilização de quaisquer outros meios respeitados a legislação relativa às licitações.

1.3.4 A qualquer tempo o preço registrado poderá ser revisto em decorrência de eventual redução daqueles praticados no
mercado, cabendo à Secretaria requisitante.

1.3.5 As Unidades da Administração subordinados à Prefeitura de Camboriú deverão utilizar-se, obrigatoriamente, do presente
registro de preços, vedada a aquisição de itens a preços excessivos ou manifestamente inexequíveis, em relação à oferta de
mercado do momento.

2.       DISPOSIÇÕES PRELIMINARES

2.1 O Pregão, na forma Eletrônica será realizado em sessão pública, por meio da internet, mediante condições de segurança -
criptografia e autenticação - em todas as suas fases através do sistema da BNC.

2.2 Os trabalhos serão conduzidos por funcionário da Prefeitura de Camboriú– SC, denominado Pregoeiro.

3.   RECEBIMENTO E ABERTURA DAS PROPOSTAS

3.1. O fornecedor deverá observar no site da BNC as datas e os horários limites previstos para a abertura da proposta,
atentando-se também para a data e horário para início da disputa.

4.   CONDIÇÕES PARA PARTICIPAÇÃO

4.1. Poderão participar desta Licitação todas e quaisquer empresas ou sociedades, regularmente estabelecidas no País, que
sejam especializadas e credenciadas no objeto desta licitação e que satisfaçam todas as exigências, especificações e normas
contidas neste Edital e seus Anexos.

4.2. Poderão participar deste Pregão Eletrônico as empresas que apresentarem toda a documentação por ela exigida para
respectivo cadastramento junto ao BNC.

4.3. É vedada a participação de empresa em forma de consórcios ou grupos de empresas.

4.4. Não poderá participar da licitação a empresa que estiver sob falência, concordata, concurso de credores, dissolução,
liquidação, advertida, suspensa ou que tenha sido declarada inidônea pela Administração Pública ou impedida legalmente.

4.5. A microempresa ou empresa de pequeno porte, além da apresentação da Certidão Simplificada da Junta Comercial,
deverá, quando do cadastramento da proposta inicial de preço a ser digitado no sistema, informar o seu regime de tributação

                                                Departamento de Compras e Licitações
                                   Rua Getúlio Vargas, nº 77, Centro – Camboriú/SC– CEP: 88.340-347
                                                        Telefone: (47) 3365-9500
                                                ESTADO DE SANTA CATARINA                                                         3
                                             PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMBORIÚ
                                               SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO




para fazer valer o direito de prioridade do desempate (Art. 44 e 45 da LC 123/2006).

4.6. É vedada a participação no presente certame de pessoa física ou jurídica da qual seja sócio cônjuge, companheiro ou
parente em linha reta, colateral ou por afinidade, até terceiro grau, do Prefeito, do Vice-Prefeito, dos Secretários e cargos
assemelhados ou de servidor da Administração Pública direta e indireta investido em cargo comissionado, em exercício no
âmbito do Município de Camboriú.

4.7. O licitante vencedor deve obrigatoriamente anexar a documentação de habilitação no sistema, sob pena de ter sua
proposta desclassificada caso deixe de anexar.

5.   REGULAMENTO OPERACIONAL DO CERTAME

5.1. O certame será conduzido pelo Pregoeiro, que terá as seguintes atribuições:

a) responder as questões formuladas pelos fornecedores, relativas ao certame;
b) abrir as propostas de preços;
c) analisar a aceitabilidade das propostas;
d) desclassificar propostas indicando os motivos;
e) conduzir os procedimentos relativos aos lances e à escolha da proposta do lance de menor preço;
f) verificar a habilitação do proponente melhor classificado após a fase de lances;
g) declarar o vencedor;
h) receber, examinar e decidir sobre a pertinência dos recursos;
i) elaborar a ata da sessão;
j) encaminhar o processo à autoridade superior para homologar e autorizar a contratação.

O cadastro das empresas no BNC deve ser feito no site https://bnccompras.com/ . Em caso de dúvidas as empresas podem
entrar em contato com a BNC: Telefone e Whatsapp – (42) 3026-4550; e-mail – contato@bnc.org.br

5.1.2 A comunicação entre Pregoeiro e Licitante no decorrer do certame, se dará somente pelo chat na Plataforma BNC.
Não será atendida ligação telefonica ou respondido e-mail.

6. CREDENCIAMENTO NO SISTEMA LICITAÇÕES DA BOLSA NACIONAL DE COMPRAS (BNC)

6.1. As pessoas jurídicas ou firmas individuais interessadas deverão cadastrar operador devidamente credenciado juntou ao
sistema, atribuindo poderes para formular lances de preços e praticar todos os demais atos e operações no sistema de
compras.

6.2. A participação do licitante resulta no pleno conhecimento, aceitação e atendimento às exigências de habilitação previstas
no Edital.

6.3 O acesso do operador ao pregão, para efeito de encaminhamento de proposta de preço e lances sucessivos de preços, em
nome do licitante, somente se dará mediante prévia definição de senha privativa.

6.4. A chave de identificação e a senha dos operadores poderão ser utilizadas em qualquer pregão eletrônico, salvo quando
canceladas por solicitação do credenciado ou por iniciativa do provedor do sistema.

6.5. É de exclusiva responsabilidade do usuário o sigilo da senha, bem como seu uso em qualquer transação efetuada
diretamente ou por seu representante, não cabendo à plataforma eletrônica a responsabilidade por eventuais danos
decorrentes de uso indevido da senha, ainda que por terceiros.

7. EM ATENDIMENTO AO DISPOSTO NO CAPÍTULO V DA LEI COMPLEMENTAR Nº 123/2006, SERÃO OBSERVADOS
OS SEGUINTES PROCEDIMENTOS:

7.1A MICROEMPRESA OU EMPRESA DE PEQUENO PORTE, ALÉM DA APRESENTAÇÃO DA DECLARAÇÃO
CONSTANTE, NO ANEXO VI, PARA FINS DE HABILITAÇÃO, DEVERÁ, QUANDO DO CADASTRAMENTO DA PROPOSTA
INICIAL DE PREÇO A SER DIGITADO NO SISTEMA, VERIFICAR NOS DADOS CADASTRAIS SE ASSINALOU O REGIME
ME/EPP NO SISTEMA CONFORME O SEU REGIME DE TRIBUTAÇÃO PARA FAZER VALER O DIREITO DE PRIORIDADE
DO DESEMPATE. ART. 44 E 45 DA LC 123/2006.

7.2 O fornecedor enquadrado como microempreendedor individual que pretenda auferir os benefícios do tratamento
diferenciado previstos na Lei Complementar n. 123, de 2006, estará dispensado da prova de inscrição nos cadastros de
contribuintes estadual e municipal, desde que a apresentação do Certificado de Condição de Microempreendedor Individual –
CCMEI possa suprir as exigências de inscrição nos cadastros fiscais, por constarem no próprio Certificado.

7.3 O desatendimento das exigências constantes do Edital, caso se verifique a restrição, ou seja, que alguma certidão
foi apresentada vencida, será suspenso o julgamento da habilitação referente à regularidade fiscal, social e trabalhista em
relação àquela Microempresa ou Empresa de Pequeno Porte licitante. Neste caso, será concedido o prazo de 05 (cinco)

                                                 Departamento de Compras e Licitações
                                    Rua Getúlio Vargas, nº 77, Centro – Camboriú/SC– CEP: 88.340-347
                                                         Telefone: (47) 3365-9500
                                               ESTADO DE SANTA CATARINA                                                         4
                                            PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMBORIÚ
                                              SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO




dias úteis, prorrogável por igual período, a critério da Administração Pública, mediante requerimento, para que a
interessada providencie a regularização da documentação mediante apresentação das respectivas certidões negativas
ou positivas com efeito de certidão negativa.

7.4 As Microempresas e Empresas de Pequeno Porte deverão encaminhar a documentação de habilitação, ainda que haja
alguma restrição de regularidade fiscal e trabalhista, nos termos do art. 43, § 1º da LC nº 123, de 2006.

7.5 Do julgamento da habilitação das Microempresas e Empresas de Pequeno Porte, aplicar-se-á o art. 42 e 43 da LC nº
123/2006 e art. 43, §1º da LC nº 147/2014, desde que esta esteja devidamente identificada.

8. DA PROPOSTA

8.1 Os licitantes encaminharão, exclusivamente por meio do sistema, proposta com a descrição do objeto ofertado e o
preço, até a data e o horário estabelecidos para o fim do recebimento das propostas, quando, então, encerrar-se-á
automaticamente a etapa de envio dessa documentação.

8.2 O encaminhamento de proposta para o sistema eletrônico pressupõe o pleno conhecimento e atendimento às exigências
de habilitação previstas no Edital. O Licitante será responsável por todas as transações que forem efetuadas em seu nome no
sistema eletrônico, assumindo como firmes e verdadeiras suas propostas e lances.

8.3 No preenchimento da proposta eletrônica deverão, obrigatoriamente, ser informadas no campo próprio as especificações
e/ou marcas dos serviços e/ou produtos ofertados. O objeto deverá estar totalmente dentro das especificações contidas no
Termo de Referência (Anexo II).

8.3.1 No campo “MARCA” da proposta eletrônica, deverá ser especificada uma única marca para cada item ofertado.

8.3.2 Somente serão aceitas expressões do tipo: “diversas” ou “marcas diversas”, em casos específicos, devendo a empresa,
se for vencedora, identificar todas as marcas em sua proposta atualizada.

8.3.3 Caso seja marca própria, o campo “marca” deverá ser preenchido, preferencialmente, como “marca própria”.

8.3.4 Caso seja um serviço, o campo “marca” deverá ser preenchido, preferencialmente, como “serviço próprio”.

8.4 É vedada a identificação dos proponentes licitantes no sistema nas fichas técnicas em qualquer hipótese, antes do término
da fase competitiva do pregão.

8.5 O prazo de validade da proposta não será inferior a 90 (noventa) dias, a contar da data de sua apresentação.

8.6 Nos valores propostos estarão inclusos todos os custos operacionais, encargos previdenciários, trabalhistas, tributários,
comerciais e quaisquer outros que incidam direta ou indiretamente no fornecimento dos bens.

8.7 A desclassificação da proposta será fundamentada e registrada no sistema, acompanhado em tempo real por todos os
participantes.

8.8 O sistema ordenará automaticamente as propostas classificadas pelo Pregoeiro.

8.9 Somente as propostas classificadas pelo Pregoeiro participarão da etapa de envio de lances.

9 DO ENVIO DA DOCUMENTAÇÃO DE HABILITAÇÃO

9.1 Os licitantes encaminharão, exclusivamente por meio do sistema, concomitantemente com os documentos de habilitação
exigidos no edital, proposta com a descrição do objeto ofertado e o preço, até a data e o horário estabelecidos para o fim do
recebimento das propostas, quando, então, encerrar-se-á automaticamente a etapa de envio dessa documentação.

9.1.1 Caso o licitante não apresente os documentos de habilitação juntamente com a proposta, conforme o subitem 9.1,
deverá o vencedor apresentar no prazo de 02 (duas) horas a contar da solicitação do Agente de Contratação/Pregoeiro via
sistema eletrônico, que poderá ser prorrogado por igual período, desde que justificado.

9.1.2 Caso ocorra na aba de “documentos” a falta de alguma “flag” é responsabilidade da empresa inserir juntamente
em outro campo disponível.

9.2 Os documentos que compõem a proposta e a habilitação do licitante melhor classificado somente serão
disponibilizados para avaliação do (a) Pregoeiro (a) e para acesso público após o encerramento do envio de lances.

9.3. Na hipótese de necessidade de envio de documentos complementares conforme solicitação do (a) Pregoeiro (a), os
documentos deverão ser apresentados em formato digital, via sistema BNC, no prazo definido pelo (a) Pregoeiro (a), seja
este estipulado em lei ou à critério da Administração.


                                                Departamento de Compras e Licitações
                                   Rua Getúlio Vargas, nº 77, Centro – Camboriú/SC– CEP: 88.340-347
                                                        Telefone: (47) 3365-9500
                                                 ESTADO DE SANTA CATARINA                                                          5
                                              PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMBORIÚ
                                                SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO




9.3.1 A prorrogação de prazo para a apresentação de documentos exigidos em ato de diligência deverá ser requerido dentro
do prazo inicialmente previsto, preferencialmente por meio escrito, e fica adstrito à conveniênciadaAdministração Pública, sob a
autoridade do (a) Pregoeiro (a), no âmbito de sua competência.

9.4 O envio de documentação de habilitação complementar para quaisquer outros e-mails serão desconsiderados, exceto se
informado pelo (a) Pregoeiro (a), via chat, no sistema BNC, algum e-mail diverso destes informado pelo Pregoeiro.

10 LANCES E NEGOCIAÇÃO

10.1 A abertura da presente licitação dar-se-á em sessão pública, por meio de sistema eletrônico, na data, horário e
local indicados neste Edital.

10.2 O (a) Pregoeiro (a) verificará as propostas apresentadas, desclassificando desde logo aquelas que não estejam em
conformidade com os requisitos estabelecidos neste Edital, contenham vícios insanáveis ou não apresentem as
especificações técnicas exigidas no Termo de Referência (Anexo II).

10.3 A não desclassificação da proposta não impede o seu julgamento definitivo em sentido contrário, levado a efeito na fase
de aceitação.
10.4 O sistema ordenará automaticamente as propostas classificadas, sendo que somente estas participarão da fase de lances.

10.5 O sistema disponibilizará campo próprio para troca de mensagens entre o (a) Pregoeiro (a) e os licitantes.

10.6 Iniciada a etapa competitiva, os licitantes deverão encaminhar lances exclusivamente por meio do sistema eletrônico,
sendo imediatamente informados do seu recebimento e do valor consignado no registro.

10.7 Os licitantes poderão oferecer lances sucessivos, observando o horário fixado para abertura da sessão e as regras
estabelecidas no Edital.

10.8 Não poderá haver desistência dos lances ofertados, sujeitando-se o licitante desistente às penalidades constantes neste
Edital.

10.8.1 Na fase de lances, no caso de evidente equívoco de digitação pelo licitante, em que este equívoco der causa a preço
incompatível ou lance manifestamente inexequível, o preço incompatível ou lance manifestamente inexequível poderá,
motivadamente, ser excluído do sistema.

10.09 Não serão aceitos dois ou mais lances de mesmo valor, prevalecendo aquele que for recebido e registrado em primeiro
lugar.

10.10 Durante o transcurso da sessão pública, os licitantes serão informados, em tempo real, do valor do menor lance
registrado, vedada a identificação do licitante.

10.11 No caso de desconexão com o (a) Pregoeiro (a), no decorrer da etapa de envio de lances da sessão pública, o sistema
eletrônico poderá permanecer acessível aos licitantes para a recepção dos lances.

10.11.1 Se a desconexão do sistema eletrônico para o (a) Pregoeiro (a) persistir por tempo superior a 10 (dez) minutos, a
sessão pública será suspensa.

10.11.2 Decorridas 24h (vinte e quatro horas) após a comunicação do fato aos participantes, através de publicação no sítio
eletrônico oficial do Município de Camboriú disponível no endereço eletrônico: https://camboriu.atende.net/, a sessão pública
será reiniciada.

10.12 Caso o licitante não apresente lances, concorrerá com o valor de sua proposta e, na hipótese de desistência de
apresentação de novos valores, valerá o último lance por ele ofertado para efeito de ordenação das propostas.

10.13 Verificada a desídia do licitante por ausência de resposta via chat, durante o período do certame ou de qualquer outro
que o (a) Pregoeiro (a) estabelecer, poderá acarretar a desclassificação ou a inabilitação do mesmo, reservado o direito à
manifestação de recurso em fase apropriada.

10.14 Encerrada a fase de lances, se a proposta de menor valor não tiver sido ofertada por microempresa ou empresa de
pequeno porte e o sistema eletrônico identificar que houve proposta apresentada por microempresa ou empresa de pequeno
porte igual ou até 5% (cinco por cento) a plataforma informará sobre a possibilidade lance ao fornecedor, não cabendo ao
Pregoeiro informar via chat.

10.15 O Pregoeiro anunciará o licitante detentor da proposta ou lance de menor valor imediatamente após o encerramento da
etapa de lances da sessão pública ou, quando for o caso, após negociação e decisão acerca da aceitabilidade do lance.



                                                  Departamento de Compras e Licitações
                                     Rua Getúlio Vargas, nº 77, Centro – Camboriú/SC– CEP: 88.340-347
                                                          Telefone: (47) 3365-9500
                                                 ESTADO DE SANTA CATARINA                                                       6
                                              PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMBORIÚ
                                                SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO




10.16 O Pregoeiro poderá negociar os valores exclusivamente por meio do sistema, podendo ser acompanhado pelos demais
licitantes.

10.17 Se a proposta ou o lance de menor valor não for aceitável, o Pregoeiro examinará a proposta ou o lance subseqüente,
na ordem de classificação, verificando a sua aceitabilidade e procedendo a sua habilitação. Se for necessário, repetirá esse
procedimento, sucessivamente, até a apuração de uma proposta ou lance que atenda ao Edital.

10.18 O objeto licitado será adjudicado em favor da proposta originalmente vencedora do certame, desde que atenda aos
requisitos de habilitação.

11. LICITANTE VENCEDOR: ENVIO DA PROPOSTA FINAL

11.1 A empresa vencedora deverá anexar na plataforma BNC, no prazo máximo de 02 (duas) horas contado da solicitação
do (a) Pregoeiro (a), a proposta readequada ao último lance ofertado após a negociação, e os documentos de
habilitação, se caso não tenha apresentado conforme subitem 9.1, na aba documentos complementares

11.1.1 A licitante deverá anexar na plataforma a proposta readequada referente aos itens aos quais restou vencedora (na aba
documentos complementares).

11.1.2 Caso haja descumprimento do prazo ou a não inserção da proposta e habilitação na plataforma por parte da empresa
vencedora, a mesma será declarada DESCLASSIFICADA.

11.1.2.1 Será desclassificada a proposta vencedora que:

I. Contiver vícios insanáveis;
II. Não obedecer às especificações técnicas contidas no Termo de Referência;
III. Apresentar preços inexequíveis ou quando exigido pela Administração, não tiverem sua exequibilidade demonstrada; ou
permanecerem acima do preço máximo definido para a contratação;

11.1.2.2. No caso de bens e serviços em geral, é indício de inexequibilidade das propostas valores inferiores a 50% (cinquenta por
cento) do valor orçado pela Administração, conforme IN SEGES/ME 73/2022.

11.1.2.3. A inexequibilidade, na hipótese de que trata o subitem anterior, só será considerada após diligência do Pregoeiro, que
comprove:

I. Que o custo do licitante ultrapassa o valor da proposta;
II. Inexistirem custos de oportunidade capazes de justificar o vulto da oferta.

11.1.2.4 Se houver indícios de inexequibilidade da proposta de preço, ou em caso da necessidade de esclarecimentos
complementares, poderão ser efetuadas diligências, para que a empresa comprove a exequibilidade da proposta, podendo ser:
- apresentação de planilha de custos e comprovação (documentos, notas fiscais, recibos etc.) que o preço proposto é coerente com
os de mercado e que tem condições de cumprir com as obrigações assumidas.

11.1.2.5. Para fins de análise da proposta quanto ao cumprimento das especificações do objeto, poderá ser colhida a manifestação
escrita do setor requisitante do serviço ou da área especializada no objeto .

11.1.2.6 A diligência servirá como subsídio para decisão do Pregoeiro sobre a aceitabilidade da Proposta apresentada com
indício de ser inexequível.

11.2 Devendo constar de acordo com o último lance ofertado, contendo Razão Social, CNPJ, endereço completo, número de
telefone, e-mail, número de agência de conta bancária, podendo ser utilizado o modelo do Anexo IV.

11.2.1 Na proposta deverá conter:

a) O prazo de validade que não poderá ser inferior a 90 (noventa) dias consecutivos, observado que ficarão suspensos deste
prazo aquele estipulado legalmente para recurso, contrarrazões, entrega da amostra, análise e parecer técnico;
b) Especificação completa do serviço e/ou produto oferecido com informações técnicas que possibilitem a sua completa
avaliação;
c) Data e assinatura do Representante Legal da proponente.

11.3 O objeto, rigorosamente de acordo com o ofertado nas propostas, deverá ser entregue de acordo com o especificado no
Termo de Referência deste edital.

11.4 Nos preços cotados deverão estar inclusos todos os custos e demais despesas e encargos inerentes ao produto até o
cumprimento total do contrato.

11.5 Serão desclassificadas as propostas que conflitem com as normas deste Edital ou da legislação em vigor.


                                                  Departamento de Compras e Licitações
                                     Rua Getúlio Vargas, nº 77, Centro – Camboriú/SC– CEP: 88.340-347
                                                          Telefone: (47) 3365-9500
                                                 ESTADO DE SANTA CATARINA                                                                7
                                              PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMBORIÚ
                                                SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO




11.5.1 Apresentar preços inexequíveis ou permanecerem acima do orçamento estimado para a contratação (artigo 59,
inciso III da Lei nº 14.133/2021).

11.6 Ressalta-se que no julgamento por lote ou preço global a readequação do valor inicial em relação ao valor final deverá
ocorrer sendo utilizado um desconto proporcional ponderado a cada item, a fim de que este tenha em seu valor unitário o
desconto compatível com a oferta global final, sendo vedado valor superior ao orçado pela Administração.

11.6.1 É de responsabilidade da empresa reajustar a proposta na plataforma.

11.7 Na análise dos documentos de habilitação, o Pregoeiro poderá sanar erros ou falhas, que não alterem a substância dos
documentos e sua validade jurídica, mediante decisão fundamentada, registrada em ata e acessível a todos, atribuindo-lhes
eficácia para fins de habilitação e classificação.

11.7.1 Erros no preenchimento da planilha não constituem motivo para a desclassificação da proposta.

11.7.2 A planilha poder ser ajustada pelo fornecedor, no prazo indicado pelo sistema, desde que não haja majoração do preço e
que se comprove que este é o bastante para arcar com todos os custos da contratação;

11.7.3 O ajuste de que trata este dispositivo se limita a sanar erros ou falhas que não alterem a substância das propostas;

11.7.4 Considera-se erro no preenchimento da planilha passível de correção a indicação de recolhimento de impostos e
contribuições na forma do Simples Nacional, quando não cabível esse regime.
 11.7.5 Para fins de análise da proposta quanto ao cumprimento das especificações do objeto, poderá ser colhida a manifestação
escrita do setor requisitante do serviço ou da área especializada no objeto.

11.8 DAS DILIGÊNCIAS:

11.8.1 É facultada ao pregoeiro, em qualquer fase desta Licitação, a promoção de diligência destinada a esclarecer ou
complementar a instrução do processo, conforme disposto no Art. 64, da Lei nº 14.133/2021.

11.8.2 Após a entrega dos documentos para habilitação, não será permitida a substituição ou a apresentaçãode novos
documentos, salvo em sede de diligência, para (Lei nº 14.133/21, Art. 64, e IN 73/2022, Art. 39,§4º).

11.8.3 Caso seja necessário, para fins de confirmação, complementação, esclarecimento ou saneamento da documentação de
habilitação, ou, ainda, nas hipóteses admitidas alinea b, o pregoeiro, a título de diligência, poderá solicitar à licitante o envio de
documentação complementar, por meio de campo indicado no sistema:

11.8.3.1 complementação de informações acerca dos documentos já apresentados pelos licitantes e desde que necessária
para apurar fatos existentes à época da abertura do certame; e atualização de documentos cuja validade tenha expirado após a
data de recebimento das propostas.

11.8.3.2 Apresentação de documentos de cunho declaratório emitidos unilateralmente pela licitante.

11.8.3.4 Poderão ser realizadas diligências referentes aos documentos apresentados, ou em relação a quaisquer outros
documentos e aspectos, notas fiscais relativas ao (s) atestado(s) técnico(s) emitido(s).

11.8.3.5 O pregoeiro poderá realizar diligências para aferir a exequibilidade da proposta ou exigir do licitante que ela seja
demonstrada, conforme disposto neste edital.

11.8.3.6 Havendo falhas na proposta, o pregoeiro poderá empreender diligências para a sua correção e/ou saneamento, de
modo que a desclassificação da proposta somente será cabível se os vícios porventura existentes forem insanáveis,
observando-se, para tanto, o disposto no inciso III do Art. 12 da Lei nº 14.133/2021.

 11.8.3.7 Se houver indícios de inexequibilidade relativa da proposta, o pregoeiro deverá assegurar à licitante a oportunidade de
demonstração e comprovação da viabilidade financeira e econômica da oferta aplicandose, no que couber, o art. 34 da
Instrução Normativa 73/22 da SEGES/ME.

11.8.3.8 Na hipótese de necessidade de suspensão da sessão pública para a realização de diligências, a sessão pública será
reiniciada mediante aviso prévio no sistema com, no mínimo, 24 (vinte e quatro) horas de antecedência, e a ocorrência será
registrada em ata.

12. IMPUGNAÇÃO AO EDITAL

12.1 Até 03 (três) dias úteis antes da data designada para a abertura da sessão pública, qualquer pessoa poderá impugnar
este Edital, incluída data e horário pré-estabelecidos, no sistema da Bolsa Nacional de Compras – BNC.

12.2 A impugnação e pedido de esclarecimentos deverão ser anexados na Plataforma BNC no campo próprio. Serão
desconsiderados documentos encaminhado por e-mail, correio ou entrega in loco..

                                                  Departamento de Compras e Licitações
                                     Rua Getúlio Vargas, nº 77, Centro – Camboriú/SC– CEP: 88.340-347
                                                          Telefone: (47) 3365-9500
                                                ESTADO DE SANTA CATARINA                                                          8
                                             PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMBORIÚ
                                               SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO




12.3 Caberá ao (à) Pregoeiro (a), auxiliado (a) pelos responsáveis pela elaboração deste Edital e seus Anexos, inclusive com
amparo técnico, se for o caso, decidir sobre a impugnação no prazo de até 02 (dois) dias úteis contados da data e horário de
recebimento da impugnação, respondendo, exclusivamente, através de campo próprio do sistema da Bolsa Nacional de
Compras – BNC.

12.4 Questionamentos, dúvidas e/ou esclarecimentos deverão seguir o rito do subitem 12.2 sem quaisquer exceções,
vinculando os participantes, interessados e a própria Administração.

12.5 A (s) referida (s) resposta (s) à impugnação, questionamentos, dúvidas e/ou esclarecimentos poderão ser anexados,
concomitantemente, ao sistema BNC e IPM, e ficarão acessíveis a todos os interessados.

12.6 Acolhida a impugnação, será definida e publicada nova data para a realização do certame, se for o caso, de acordo com a
Lei nº 14.133/21.

12.7 As impugnações, questionamentos, dúvidas e/ou esclarecimentos não suspendem os prazos previstos no certame.

12.8 A concessão de efeito suspensivo à impugnação é medida excepcional e deverá ser motivada pelo (a) Pregoeiro (a), nos
autos do processo de licitação.

13. RECURSOS

13.1 Declarado o vencedor, qualquer licitante poderá, motivadamente, em até 15 (quinze) minutos do final da sessão
pública, exclusivamente em campo próprio do sistema, manifestar sua intenção de recorrer.

13.2 A ausência de manifestação imediata e motivada do licitante quanto à intenção de recorrer, importará na decadência
desse direito, e o (a) Pregoeiro (a) estará autorizado (a) a encerrar a fase de habilitação, declarando o licitante vencedor do
referido item, e encaminhando o processo à adjudicação e homologação da autoridade superior.

13.3 As razões do recurso de que trata o caput deverão ser apresentadas no prazo de 03 (três) dias.

13.4 Os demais licitantes ficarão intimados para, se desejarem, apresentar suas contrarrazões, no prazo de 03 (três) dias,
contado da data final do prazo do recorrente, assegurada vista imediata dos elementos indispensáveis à defesa dos seus
interesses.

13.5 Os documentos referentes aos recursos e/ou às contrarrazões deverão ser anexados na Plataforma BNC no
campo próprio. Serão desconsiderados documentos encaminhado por e-mail, correio ou entrega in loco.

13.6 O envio de documentos referentes aos recursos e/ou às contrarrazões para quaisquer outros meios serão
desconsiderados, exceto em casos excepcionais, onde serão justificados e manifestados em ata pelo (a) Pregoeiro (a).

13.7 O acolhimento do recurso importará na invalidação apenas dos atos que não podem ser aproveitados.

14 DO JULGAMENTO DOS RECURSOS

14.1 Após a manifestação dos interessados, a Autoridade Competente fará análise dos recursos e das contrarrazões
manifestando-se formalmente sobre o conteúdo dos mesmos, podendo:

a)   manter as decisões impugnadas via recursos, manifestando-se pelo não provimento dos recursos;
b)   rever as decisões impugnadas via recursos, manifestando-se pelo provimento dos recursos;

14.2 Após análise e manifestação da Autoridade Competente sobre os recursos, o processo poderá ser submetido à análise da
Procuradoria-Geral do Município.

14.3 A Autoridade competente emitirá a decisão final.

14.4 Decididos os recursos e constatada a regularidade dos atos praticados, a autoridade competente adjudicará o objeto do
certame e homologará o procedimento licitatório.

14.5 O acolhimento de recurso importará a invalidação apenas dos atos insuscetíveis de aproveitamento.

14.6 Não caberá recurso administrativo contra a decisão final da Autoridade Competente.

15 PRAZO PARA ASSINATURA DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS/CONTRATOS

15.1 Após a homologação a contratante tem o prazo de até 5 (cinco) dias úteis para encminhar o Contrato e/ou a Ata de
Registro de Preços através do e-mail informado no cadastro da plataforma BNC, devendo ser devolvido assinado por igual
período.

                                                 Departamento de Compras e Licitações
                                    Rua Getúlio Vargas, nº 77, Centro – Camboriú/SC– CEP: 88.340-347
                                                         Telefone: (47) 3365-9500
                                                ESTADO DE SANTA CATARINA                                                            9
                                             PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMBORIÚ
                                               SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO




15.2 Importante destacar que a eficácia do contrato iniciará após a publicação do contrato no PNCP, conforme art. 94 da Lei
14.133/2021.

16 DAS CONDIÇÕES DE FORNECIMENTO E PAGAMENTO

16.1. Os critérios de recebimento e aceitação do objeto e de fiscalização estão previstos no Termo de Referência (Anexo II) e
documentos complementares, elaborados exclusivamente pelos órgãos requisitantes, respeitada a segregação de funções.

17 SANÇÕES

17.1 O descumprimento total ou parcial das obrigações assumidas pela contratada, sem justificativa aceita pela Prefeitura
Municipal De Camboriú, resguardado os preceitos legais pertinentes, poderá acarretar nas seguintes sanções:

a) Multa de mora no percentual correspondente a 0,5% (meio por cento), calculada sobre o valor total da contratação, por dia
de inadimplência de execução, até o limite de 10 (dez) dia úteis, caracterizando inexecução parcial;

b) Multa compensatória no percentual de 10% (dez por cento), calculada sobre o valor total estimado da contratação, pela
inadimplência além do prazo do subitem anterior, caracterizando inexecução total do mesmo;

c) Advertência;

d) Suspensão temporária de participar em licitação e impedimento de contratar com a PREFEITURA MUNICIPAL DE
CAMBORIÚ pelo prazo de até 03 (três) anos;
e) Declaração de inidoneidade para licitar ou contratar com a Administração Pública, conforme art. 156, inciso IV e §§5º, 6º e 7º
do mesmo artigo da Lei 14.133/2021;

17.1.2 A aplicação das sanções previstas neste Edital não exclui a possibilidade de rescisão unilateral do contrato, bem como
aplicação de outras sanções previstas na Lei n.º 14.133/2021, inclusive responsabilização da licitante vencedora por eventuais
perdas e danos causados à Administração ou a terceiros;

17.1.3 A multa deverá ser recolhida no prazo máximo de 15 (quinze) dias corridos, a contar da data do recebimento da
comunicação enviada pela PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMBORIÚ;

17.1.3.1 O valor da multa poderá ser descontado de eventual crédito existente na PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMBORIÚ,
em favor da licitante vencedora, sendo que, caso o valor da multa seja superior ao crédito existente, a diferença será cobrada
na forma da lei. Se a multa aplicada for de valor superior ao primeiro pagamento o excesso também poderá ser descontado do
pagamento subsequente e assim sucessivamente.

17.2 As sanções aqui previstas são independentes entre si, podendo ser aplicadas isoladas ou cumulativamente, sem prejuízo
de outras medidas cabíveis.

18 PAGAMENTO E DA GARANTIA

18.1. Os critérios de forma de pagamento estão previstos no Termo de Referência (ANEXO II) e documentos complementares,
elaborados exclusivamente pelos órgãos requisitantes, respeitada a segregação de funções.
18.2 A garantia deverá ser da seguinte forma: conforme edital, anexos e termo de referência.

19 DISPOSIÇÕES FINAIS

19.1 Incumbirá ao licitante acompanhar as operações no sistema eletrônico durante a sessão pública do Pregão,
ficando responsável pelo ônus decorrente da perda de negócios, diante da inobservância de quaisquer mensagens emitidas
pelo sistema ou de sua desconexão.
19.2 Não havendo expediente ou ocorrendo qualquer fato superveniente que impeça a realização do certame na data marcada,
a sessão será automaticamente transferida para o 1º (primeiro) dia útil subsequente, no mesmo horário anteriormente
estabelecido, desde que não haja comunicação contrária, pelo (a) Pregoeiro (a).

19.3 Só se iniciam e vencem os prazos em dias de expediente na Administração, de segunda-feira à sexta- feira, e em horário
estabelecido das 12h 00min às 18h 00min.

19.4 Em caso de divergência entre disposições do corpo deste Edital e de seus Anexos ou demais peças que compõem o
processo, prevalecerá as deste Edital.

19.5 O proponente é responsável pela fidelidade e legitimidade das informações prestadas e dos documentos apresentados
em qualquer fase da licitação. A falsidade de qualquer documento apresentado ou a inverdade das informações nele contidas
implicará a imediata desclassificação do proponente que o tiver apresentado, ou, caso tenha sido o vencedor, a rescisão do
contrato ou do pedido de compra, sem prejuízo das demais sanções cabíveis.
19.6 É facultado ao Pregoeiro ou à autoridade a ele superior, em qualquer fase da licitação, promover diligências com vistas a

                                                 Departamento de Compras e Licitações
                                    Rua Getúlio Vargas, nº 77, Centro – Camboriú/SC– CEP: 88.340-347
                                                         Telefone: (47) 3365-9500
                                                 ESTADO DE SANTA CATARINA                                                   10
                                              PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMBORIÚ
                                                SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO




esclarecer ou a complementar a instrução do processo.

19.7 Os proponentes intimados para prestar quaisquer esclarecimentos adicionais deverão fazê-lo no prazo determinado pelo
Pregoeiro, sob pena de desclassificação/inabilitação.

19.8 O desatendimento de exigências formais não essenciais não importará no afastamento do proponente, desde que seja
possível a aferição da sua qualificação e a exata compreensão da sua proposta.

19.9 As normas que disciplinam este Pregão serão sempre interpretadas em favor da ampliação da disputa entre os
proponentes, desde que não comprometam o interesse da Administração, a finalidade e a segurança da contratação.

19.10 As decisões referentes a este processo licitatório poderão ser comunicadas aos proponentes por email

19.11 Os casos não previstos neste Edital serão decididos pelo Pregoeiro.

19.12 A participação do proponente nesta licitação implica em aceitação de todos os termos deste Edital.

19.13 O foro designado para julgamento de quaisquer questões judiciais resultantes deste Edital será o da Comarca de
Camboriú, Estado de Santa Catarina, considerado aquele a que está vinculado o Pregoeiro.

19.14 Integram este Edital para todos os fins e efeitos, os seguintes anexos:

ANEXO I – Estudo Técnico Preliminar (ETP);
ANEXO II– Termo de Referência (TR);
ANEXO III – Documentação para habilitação;
ANEXO IV – Modelo de Proposta;
ANEXO V – Declaração Unificada
ANEXO VI – Declaração ME/EPP;
ANEXO VII – Minuta Ata de Registro de Preços;
ANEXO VIII - Minuta Contratual

Camboriú, 06 de dezembro de 2024


                                                 ELCIO         Assinado de forma
                                                               digital por ELCIO
                                                 ROGERIO       ROGERIO
                                                 KUHNEN:72 KUHNEN:72043954920
                                                               Dados: 2024.12.06
                                                 043954920     15:35:58 -03'00'
                                                  __________________________
                                                      ELCIO ROGERIO KUHNEN
                                                          Prefeito Municipal




                                            _____________________________________
                                                   VIVIANE DE CÁSSIA GUERBER
                                             Secretária Interina de Desenvolvimento Social




                                                  Departamento de Compras e Licitações
                                     Rua Getúlio Vargas, nº 77, Centro – Camboriú/SC– CEP: 88.340-347
                                                          Telefone: (47) 3365-9500
                                               ESTADO DE SANTA CATARINA                                                        11
                                            PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMBORIÚ
                                              SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO




                                            PREGÃO ELETRÔNICO 008/2024 - FMAS
                                           PROCESSO LICITATÓRIO 058/2024 - FMAS

                                                            ANEXO I

                                        ESTUDO TÉCNICO PRELIMINAR - Nº 035/2024

Conforme previsto no inciso XX, do artigo 6º, e § 1º inciso XI do artigo 18, da Lei Federal n.º 14.133/2021, Estudo Técnico
Preliminar: documento constitutivo da primeira etapa do planejamento de uma contratação que caracteriza o interesse público
envolvido e a sua melhor solução e dá base ao anteprojeto, ao termo de referência ou ao projeto básico a serem elaborados caso
se conclua pela viabilidade da contratação. O estudo técnico preliminar deverá evidenciar o problema a ser resolvido e a sua
melhor solução, de modo a permitir a avaliação da viabilidade técnica e econômica da contratação, e conterá os seguintes
elementos:

I - DESCRIÇÃO DA NECESSIDADE DA CONTRATAÇÃO

De acordo com a lei nº 2621/2013 que dispõe sobre a Política de Assistência Social no Município de Camboriú e dá outras
providências, que em seu Art. 38 que estabelece que o auxílio funeral constitui-se um benefício eventual, em prestação temporária
não contributiva da assistência social em prestação de serviço para reduzir vulnerabilidade provocada por morte de membro da
família. Que o benefício requerido deve ser liberado em forma de prestação de serviço, sendo de pronto atendimento, para
residente do Município de Camboriú.
Tendo em vista que o saldo do contrato existente resta finito, e que tratando de um benefício eventual que atende a famílias em
risco e vulnerabilidade social, justifica-se a importância da contratação de empresa especializada na prestação de serviços de
fornecimento de ataúde, funeral e cremação para atendimento do benefício eventual de auxílio funeral para a população
em situação de vulnerabilidade social e que se enquadrem nos critérios do Art. 39 parágrafo 4º da Lei nº 2621/2013, pelo
período de 12 meses, a contar a data de assinatura, podendo ser prorrogado na forma da Lei nº 14.133 de 2021.


II – DEMONSTRAÇÃO DA PREVISÃO DA CONTRATAÇÃO NO PLANO DE CONTRATAÇÕES ANUAL

Considerando o ETP, o plano de contratação está disponível em https://camboriu.sc.gov.br/plano-de-contratacoes-anual-2024-
municipio-de-camboriu/, o objeto em questão encontra-se previsto no referido documento, demonstrando dessa forma, o
alinhamento com o planejamento da Administração. A contratação está prevista no Item/Sequência: 55 - Elemento de Despesa
3.3.90.39.99 - Outros Serviços.

III – REQUISITOS DE CONTRATAÇÃO

Para a devida contratação, a empresa necessita possuir mão de obra capacitada e qualificada, em quantidade necessária, para o
desempenho eficiente dos serviços prestados, além dos requisitos abaixo:
a)        A mesma fornecerá os objetos de acordo com as especificações e quantitativos em conformidade com as condições deste
instrumento, obrigando-se a substituir aqueles não achados.
b)        A contratada deverá dispor de um sistema de atendimento 24 (vinte e quatro) horas por dia,durante 7 (sete) dias por
semana.
c)        Deverá a contratada utilizar carros funerários que estejam dentro da lei e das normas da vigilância sanitária.
d)        Pagar todos os tributos que, direta ou indiretamente, incidam sobre o fornecimento do objeto, inclusive às contribuições
previdenciárias, fiscais e parafiscais, FGTS, PIS, emolumentos, seguros de acidentes de trabalho, etc., ficando excluída qualquer
solidariedade da contrtante por eventuais autuações administrativas e/ou judiciais uma vez que a inadimplência da contratada, com
referência às suas obrigações, não se transfere à contratante.
e)        Arcar com eventuais prejuízos causados à contratante e/ou terceiros, provocados por ineficiência ou irregularidade
cometida por seus empregados ou prepostos envolvidos na execução do contrato que não terão nenhum vínculo empregatício com
a administração.
f)        Manter durante toda a execução do contrato, em compatibilidade com as obrigações por ele assumidas, todas as
condições de habilitação e qualificação exigidas na licitação.
g)        Facilitar a ação da fiscalização no fornecimento do objeto, prestando, prontamente, os esclarecimentos que forem
solicitados pela contratante.
h)        A prestação de serviços deverá ocorrer imediatamente após solicitado pela CONTRATANTE, neste caso, a Secretaria de
Desenvolvimento e Assistência Social e seus equipamentos, devendo ser observado as normas e regulamentações legais.
i)        Poderão participar todas as funerárias e crematórios que comprovem capacidade técnica, dispuserem de profissionais
comprovadamente capacitados e espaço adequado para realização dos serviços.
j)        A contratada funerária deverá ter preferencialmente sede no Município de Camboriú, ou a uma distância viária
10km dos limites do Município, pois fica inviável para a família enlutada, em situação de vulnerabilidade social, o deslocamento
para Município com maior distância. Causando desta forma um dispêndio para a municipalidade e também para família que já está
sofrendo com a situação, e pelos requisitos vive em vulnerabilidade.
k)        Para a contratada crematório, não há necessidade de ter sede no Município de Camboriú, tendo em vista que o
translado do corpo ficará sob a responsabilidade da própria empresa.
             l)     Para o translado inferior a 70 (setenta) km não serão pagas taxas adicionais referente a quilometragem. Caso
ultrapasse a quilometragem máxima citada, será cobrado o valor referente ao lote 01, item 03 (translado).

                                                Departamento de Compras e Licitações
                                   Rua Getúlio Vargas, nº 77, Centro – Camboriú/SC– CEP: 88.340-347
                                                        Telefone: (47) 3365-9500
                                               ESTADO DE SANTA CATARINA                                                           12
                                            PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMBORIÚ
                                              SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO




m)      O objeto licitado deverá atender todas as características mínimas descritas nas especificações. Serão aceitos produtos
com características superiores, desde que atendam a todos os requisitos mínimos exigidos.
n)      A licitante deverá apresentar todas as certidões negativas solicitadas no edital, juntamente com a Certidão Negativa de
Falência ou Recuperação Judicial, documento emitido pelo órgão judiciário competente, que relacione os distribuidores que a
Comarca de sua Sede tem atribuição para sua expedição.

IV - ESTIMATIVAS DAS QUANTIDADES PARA A CONTRATAÇÃO

O quantitativo estimado para a execução do objeto, leva em consideração o número de auxílios funerais autorizados pelos
equipamentos da Secretaria de Desenvolvimento e Assistência Social no ano de 2023 e 2024 (até o momento da elaboração deste
Estudo).

                                                              LOTE 01

        Item                                  Descrição                                Qtde     Valor Unitário    Valor Anual


                      Serviço de funeral adulto: 01 urna funerária que suporte
                      até 90 kg e acima de 91kg, em madeira de pínus.
         01           Vestimenta: 01 edredon branco, flores, véu simples.               200       R$ 1.064,00     R$ 212.800,00
                      Atendimento básico necessário: remoção do corpo,
                      higienização e assepsia.



                      Serviço de funeral infantil - crianças com estatura até 01
                      metro: 01 urna funerária branca para crianças em madeira
         02           de pínus. Vestimenta: 01 edredon branco, flores, véu              50            R$ 904,00   R$ 45.200,00
                      simples. Atendimento básico: remoção do corpo,
                      higienização e assepsia.



                      Translado por quilomêtros livres em carro apropriado
         03                                                                            1.000           R$ 3,00     R$ 3.000,00
                      (quando superior a 70km)



                                                             LOTE 02

        Item                                  Descrição                                Qtde     Valor Unitário     Valor Anual


                      Cremação individual de cadáver, com fornecimento de
         01           urna específica e translado do corpo do município até a           250           R$ 970,00   R$ 242.500,00
                      sede do crematório e certificado de cremação.




V - LEVANTAMENTO DE MERCADO, QUE CONSISTE NA ANÁLISE DAS ALTERNATIVAS POSSÍVEIS, E JUSTIFICATIVA
TÉCNICA E ECONÔMICA DA ESCOLHA DO TIPO DE SOLUÇÃO A CONTRATAR

Diante das necessidades apontadas neste estudo, o atendimento à solução exige a contratação de empresa especializada cujo o
ramo de atividade seja compatível com o objeto pretendido.
Foram analisadas contratações similares feitas por outros órgãos e entidades como Município de São Bento do Sul/SC, Município
de Santana do Seridó/RN, Município de Imbituba/SC, Município de Joaçaba e Município de Campo Redondo/RN (em anexo), por
meio de consultas a outros editais, com objetivo de identificar a existência de novas metodologias que atendessem às
necessidades da Secretaria de Desenvolvimento e Assistência Social. Não se observou maiores variações quanto à execução do
objeto no que se refere ao papel da empresa a qual se pretende contratar. Assim, a variação se dá pela modalidade de licitação
aplicada a cada caso, a depender da permissibilidade normativa.
Logo a aquisição do serviço, objeto do presente Estudo Técnico Preliminar se constitui, no atual cenário, em objeto de frequente
aquisição pelas Secretarias de Assistência Social dos Municípios, por se tratar de oferta pela lei de benefícios eventuais.

Objeto: contratação de empresa especializada na prestação de serviços de fornecimento de ataúde, funeral e cremação
para atendimento do benefício eventual de auxílio funeral para a população em situação de vulnerabilidade social e que se
enquadrem nos critérios do Art. 39 parágrafo 4º da Lei nº 2621/2013, pelo período de 12 meses, a contar a data de assinatura,
podendo ser prorrogado na forma da Lei nº 14.133 de 2021.



                                                Departamento de Compras e Licitações
                                   Rua Getúlio Vargas, nº 77, Centro – Camboriú/SC– CEP: 88.340-347
                                                        Telefone: (47) 3365-9500
                                                    ESTADO DE SANTA CATARINA                                                        13
                                                 PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMBORIÚ
                                                   SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO




        Abaixo o quadro comparativo com os valores dos orçamentos recebidos por e-mail e pesquisados no Portal Nacional de
Contratação Pública, em destaque o menor preço:

                                                               LOTE 01                             LOTE 02             Local
      Município e/ou Instituição
                                             Item 01           Item 02            Item 03           Item 01     pesquisado/solicitado

    Funerária Camboriú LTDA                R$ 1.064,00        R$ 904,00           R$ 3,00                              e-mail

    Município de São        Bento do
                                           R$ 2.640,00       R$ 1.980,00                                               PNCP
    Sul/SC

    Município    de    Santana     do
                                           R$ 3.217,25       R$ 2.657,25          R$ 4,20                              PNCP
    Seridó/RN

    Município         de      Campo
                                           R$ 2.694,39       R$ 1.919,78          R$ 6,81                              PNCP
    Redondo/RN

    Funerária Camboriú LTDA                                                                        R$ 970,00           e-mail


    Município de Joaçaba/SC                                                                       R$ 3.433,33          PNCP


    Município de Imbituba                                                                         R$ 2.899,11          PNCP

Obs.: menor valor por item em destaque.

      LOTE 01: ITEM 1, 2 e 3 - ATAUDE, FUNERAL E TRANSLADO

* Funerária Camboriú LTDA - orçamento encaminhado por e-mail

* Portal Nacional de Contratação Pública - Município de São Bento do Sul/SC
https://pncp.gov.br/app/editais/86051398000100/2023/230

* Portal Nacional de Contratação Pública - Município de Santana do Seridó/RN
https://pncp.gov.br/app/editais/08088247000113/2024/105

* Portal Nacional de Contratação Pública - Município de Campo Redondo/RN
https://pncp.gov.br/app/editais/08088247000113/2024/105

      LOTE 02: ITEM 1 - CREMAÇÃO

* Portal Nacional de Contratação Pública - Município de Imbituba/SC - R$ 2.899,11
https://pncp.gov.br/app/editais/82909409000190/2024/65

* Portal Nacional de Contratação Pública - Município de Joaçaba/SC - R$ 3.433,33
https://pncp.gov.br/app/editais/82939380000199/2023/162

VI - ESTIMATIVA DO VALOR DA CONTRATAÇÃO

Conforme análise dos orçamentos, e indicação do menor valor por grau de dependência, estima-se para a contratação almejada o
valor total anual de R$ 503.500,00 (quinhentos e três mil e quintos reais).

VII - SOLUÇÃO COMO UM TODO

O benefício eventual está vinculado à rede de serviços socioassistenciais, com vistas ao atendimento das necessidades humanas e
destina-se aos cidadãos e às famílias com impossibilidade de arcar por conta própria com o enfrentamento de contingências sociais,
cuja ocorrência provoca riscos e fragiliza a manutenção do indivíduo, da família e da sobrevivência de seus membros.

Por este motivo a solução consistirá na contratação de empresa especializada para prestação de serviços de fornecimento de
ataúde, funeral e cremação para atendimento do benefício eventual de auxílio funeral para a população residente do Município de
Camboriú, em situação de vulnerabilidade social e que se enquadrem nos critérios do Art. 39 parágrafo 4º da Lei nº 2621/2013.

VIII - JUSTIFICATIVAS PARA O PARCELAMENTO OU NÃO DA CONTRATAÇÃO

Em regra, conforme disposições estabelecidas na alínea b, inciso V, do art. 40 da Lei n.º 14.133/21, o planejamento da compra
deverá atender, entre outros, ao princípio do parcelamento, quando for tecnicamente viável e economicamente vantajoso, com


                                                     Departamento de Compras e Licitações
                                        Rua Getúlio Vargas, nº 77, Centro – Camboriú/SC– CEP: 88.340-347
                                                             Telefone: (47) 3365-9500
                                                ESTADO DE SANTA CATARINA                                                     14
                                             PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMBORIÚ
                                               SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO




vistas ao melhor aproveitamento dos recursos disponíveis no mercado e à ampliação da competitividade sem perda da economia
de escala.
Considerando as especificidades do presente objeto, o tipo de julgamento será por lote. O julgamento por lote trata-se da melhor
opção, devido ao serviços serem distintos. Desta forma não necessariamente obrigar quem faz o serviço de funerária realizar o
serviço de cremação. Separando os lotes, gera facilidade para a administração pública na contratação das empresas.

IX - DEMONSTRATIVO DOS RESULTADOS PRETENDIDOS

Por se tratar de um processo licitatório, a economia em escala estará em evidência. Além da economicidade, pretende-se cumprir,
primeiramente a missão de amparar os familiares, que perderam seus membros, as quais não possuem condições financeiras para
contratar um serviço funeral, por estarem em situação de vulnerabilidade social.

X – PROVIDÊNCIAS A SEREM ADOTADAS PELA ADMINISTRAÇÃO PREVIAMENTE À CELEBRAÇÃO DO CONTRATO

Para o objeto em específico não há necessidade de providências prévias à celebração do contrato.

XI – CONTRATAÇÕES CORRELATAS E/OU INTERDEPENDENTES

Não há contratações correlatas ou interdependentes no presente processo licitatório.

XII - DESCRIÇÃO DE POSSÍVEIS IMPACTOS AMBIENTAIS E RESPECTIVAS MEDIDAS MITIGADORAS

Não foi possível identificar possíveis impactos ambientais relacionados a estas contratações.

XIII - POSICIONAMENTO CONCLUSIVO SOBRE A ADEQUAÇÃO DA CONTRATAÇÃO PARA O ATENDIMENTO DA
NECESSIDADE A QUE SE DESTINA

Considera-se viável o prosseguimento dos atos administrativos a fim de que ocorra a contratação do objeto deste ETP, garantindo
assim a continuidade no atendimento da população em situação de risco e vulnerabilidade social nos equipamentos da Secretaria
de Desenvolvimento e Assistência Social.

XIV - PLANEJAMENTO

Michelle França Lira - Setor de Compras

Camboriú, 06 de Dezembro de 2024.




                                                  VIVIANE DE CÁSSIA GUERBER
                                    Secretária Interina de Desenvolvimento e Assistência Social




                                                 Departamento de Compras e Licitações
                                    Rua Getúlio Vargas, nº 77, Centro – Camboriú/SC– CEP: 88.340-347
                                                         Telefone: (47) 3365-9500
                                               ESTADO DE SANTA CATARINA                                                        15
                                            PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMBORIÚ
                                              SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO




                                            PREGÃO ELETRÔNICO 008/2024 - FMAS
                                           PROCESSO LICITATÓRIO 058/2024 - FMAS
                                                           ANEXO II


                                                TERMO DE REFERÊNCIA

Conforme previsto no inciso XXIII, do artigo 6º, e § 1º do artigo 40, da Lei Federal n.º 14.133/2021, Termo de Referência é o
documento necessário para a contratação de bens e serviços, que deve conter os seguintes parâmetros e elementos descritivos:

1 – OBJETO
Contratação de empresa especializada na prestação de serviços de fornecimento de ataúde, funeral e cremação para
atendimento do benefício eventual de auxílio funeral para a população em situação de vulnerabilidade social e que se
enquadrem nos critérios do Art. 39 parágrafo 4º da Lei nº 2621/2013, pelo período de 03 meses, a contar a data de assinatura,
podendo ser prorrogado na forma da Lei nº 14.133 de 2021.

2 - FUNDAMENTAÇÃO
O presente processo tem embasamento nos artigos e incisos da Federal nº 14.133/2021 e no Estudo Técnico Preliminar - nº
027/2024.

3 - SOLUÇÃO COMO UM TODO

O benefício eventual está vinculado à rede de serviços socioassistenciais, com vistas ao atendimento das necessidades humanas e
destina-se aos cidadãos e às famílias com impossibilidade de arcar por conta própria com o enfrentamento de contingências sociais,
cuja ocorrência provoca riscos e fragiliza a manutenção do indivíduo, da família e da sobrevivência de seus membros.
Por este motivo a solução consistirá na contratação de empresa especializada para prestação de serviços de fornecimento de
ataúde, funeral e cremação para atendimento do benefício eventual de auxílio funeral para a população residente do Município de
Camboriú, em situação de vulnerabilidade social e que se enquadrem nos critérios do Art. 39 parágrafo 4º da Lei nº 2621/2013.

4 - REQUISITOS DA CONTRATAÇÃO

Para a devida contratação, a empresa necessita possuir mão de obra capacitada e qualificada, em quantidade necessária, para o
desempenho eficiente dos serviços prestados, além dos requisitos abaixo:

o)      A mesma fornecerá os objetos de acordo com as especificações e quantitativos em conformidade com as condições deste
instrumento, obrigando-se a substituir aqueles não achados.

p)      A contratada deverá dispor de um sistema de atendimento 24 (vinte e quatro) horas por dia,durante 7 (sete) dias por
semana.

q)      Deverá a contratada utilizar carros funerários que estejam dentro da lei e das normas da vigilância sanitária.

r)        Pagar todos os tributos que, direta ou indiretamente, incidam sobre o fornecimento do objeto, inclusive às contribuições
previdenciárias, fiscais e parafiscais, FGTS, PIS, emolumentos, seguros de acidentes de trabalho, etc., ficando excluída qualquer
solidariedade da contrtante por eventuais autuações administrativas e/ou judiciais uma vez que a inadimplência da contratada, com
referência às suas obrigações, não se transfere à contratante.

s)      Arcar com eventuais prejuízos causados à contratante e/ou terceiros, provocados por ineficiência ou irregularidade
cometida por seus empregados ou prepostos envolvidos na execução do contrato que não terão nenhum vínculo empregatício com
a administração.

t)      Manter durante toda a execução do contrato, em compatibilidade com as obrigações por ele assumidas, todas as
condições de habilitação e qualificação exigidas na licitação.

u)        Facilitar a ação da fiscalização no fornecimento do objeto, prestando, prontamente, os esclarecimentos que forem
solicitados pela contratante.

v)     A prestação de serviços deverá ocorrer imediatamente após solicitado pela CONTRATANTE, neste caso, a Secretaria de
Desenvolvimento e Assistência Social e seus equipamentos, devendo ser observado as normas e regulamentações legais.

w)     Poderão participar todas as funerárias e crematórios que comprovem capacidade técnica, dispuserem de profissionais
comprovadamente capacitados e espaço adequado para realização dos serviços.

x)      A contratada funerária deverá ter preferencialmente sede no Município de Camboriú, ou a uma distância viária
10km dos limites do Município, pois fica inviável para a família enlutada, em situação de vulnerabilidade social, o deslocamento
para Município com maior distância. Causando desta forma um dispêndio para a municipalidade e também para família que já está
sofrendo com a situação, e pelos requisitos vive em vulnerabilidade.

                                                Departamento de Compras e Licitações
                                   Rua Getúlio Vargas, nº 77, Centro – Camboriú/SC– CEP: 88.340-347
                                                        Telefone: (47) 3365-9500
                                                ESTADO DE SANTA CATARINA                                                         16
                                             PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMBORIÚ
                                               SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO




y)       Para a contratada crematório, não há necessidade de ter sede no Município de Camboriú, tendo em vista que o
translado do corpo ficará sob a responsabilidade da própria empresa.

z)       O translado inferior a 70 (setenta) km não serão pagas taxas adicionais referente a quilometragem. Caso ultrapasse a
quilometragem máxima citada, será cobrado o valor referente ao lote 01, item 03 (translado).

aa)     O objeto licitado deverá atender todas as características mínimas descritas nas especificações. Serão aceitos produtos
com características superiores, desde que atendam a todos os requisitos mínimos exigidos.

ab)     A licitante deverá apresentar todas as certidões negativas solicitadas no edital, juntamente com a Certidão Negativa de
Falência ou Recuperação Judicial, documento emitido pelo órgão judiciário competente, que relacione os distribuidores que a
Comarca de sua Sede tem atribuição para sua expedição.


5 - MODELO DE EXECUÇÃO DO OBJETO

5.1 Prestar o serviço com qualidade de acordo com os requisitos para contratação do objeto, sempre que solicitado pela Secretaria
de Desenvolvimento e Assistência Social e seus equipamentos;

5.2 Será encaminhado com a assinatura do profissional da equipe de referência as autorizações para a Funerária e para o
Crematório para que seja fornecido o serviço;

5.3 A contratada deverá ter em seus arquivos todas as informações necessárias para comprovação de que houve o fornecimento
completo do serviço, em caso de fiscalização ou auditorias;
5.4 Até o 5º dia útil do mês a contratada deverá encaminhar para o Fiscal do Contrato, o faturamento do mês anterior, juntamente
com a nota fiscal para conferência e posterior encaminhamento para pagamento pela Prefeitura Municipal de Camboriú;

5.5 Deverá estar inclusos no valor todos os custos e despesas necessárias ao cumprimento do objeto desta licitação, tais como e
sem se limitar a: custos diretos e indiretos, tributos incidentes, taxas de administração, encargos sociais, trabalhistas, seguros,
lucros e outros necessários ao cumprimento integral do objeto deste termo;

5.6 Para o translado inferior a 70 (setenta) km não serão pagas taxas adicionais referente a quilometragem. Caso ultrapasse a
quilometragem máxima citada, será cobrado o valor referente ao lote 01, item 03 (translado);

5.7 Disponibilizar quando solicitado relatórios com as informações necessárias para o gerenciamento e controle desta Secretaria e
seus equipamentos.


6 - DAS OBRIGAÇÕES DA CONTRATADA

6.1 Respeitar as normas e procedimentos de controle interno da Contratante;

6.2 Efetuar a prestação do serviço em perfeitas condições, em estrita observância das especificações constantes no certame e na
proposta;

6.3 Caso a Contratada venha restar omissa, as cláusulas dos instrumentos resultantes deste processo, incorrerá nas penalidades
da legislação;

6.4 Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes, de acordo com os artigos 12, 13, 18 e 26 do Código de Defesa do
Consumidor Lei nº 8.078/90);

6.5 Atender prontamente a quaisquer exigências da Administração inerente ao objeto do presente certame;


6.6 Manter durante toda a execução do contrato, em compatibilidade com as obrigações assumidas, todas as condições de
habilitação e qualificação exigidas no certame;

6.7 Não permitir a utilização de qualquer trabalho do menor de dezesseis anos, exceto na condição de menor aprendiz, para os
maiores de quatorze anos, nem permitir a utilização do
menor de dezoito anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre;

6.8 Não empregar ou contratar sob qualquer forma, durante a vigência do contrato, servidor ou dirigente da municipalidade;

6.9 Responsabilizar-se por todas as obrigações trabalhistas vigentes, sociais, previdenciárias, tributáveis e as demais previstas em
legislações específicas, não transferindo à Contratante seus pagamentos;

6.10 Responder por quaisquer danos causados ao município, aos beneficiários ou terceiros, diretamente ou por seus prepostos;


                                                 Departamento de Compras e Licitações
                                    Rua Getúlio Vargas, nº 77, Centro – Camboriú/SC– CEP: 88.340-347
                                                         Telefone: (47) 3365-9500
                                                ESTADO DE SANTA CATARINA                                                         17
                                             PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMBORIÚ
                                               SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO




6.11 A contratada, quando solicitada pela contratante, deverá disponibilizar relatórios com as informações necessárias para o
gerenciamento e controle da Administração Pública;

6.12 Não será admitida a subcontratação do objeto licitatório;


7 – MODELO DE GESTÃO DO CONTRATO/ATA

7.1 Para o objeto em questão, faz-se necessária a elaboração de instrumento contratual. Considerando que o processo licitatório, a
Secretaria de Desenvolvimento e Assistência Social definiu o Diretor de Proteção Social Básica como fiscal do contrato, que até o
momento é a servidora:
Servidora: Sarah Maria da Silva Rodrigues Pinto
CPF: 137.139.368-03
Cargo: Diretora da Proteção Social Básica
Fica designado o Secretário(a) de Desenvolvimento e Assistência Social como Gestor do contrato.
Para o objeto ora contratado, mesmo tratando-se de registro de preços, será elaborado o documento de instrumento
contratual, o mesmo deverá ser contrato renovável conforme o estabelecido pela Lei Federal nº 14.133/2021, pois trata-se
de um serviço contínuo da Secretaria de Desenvolvimento e Assistência Social.

7.2 A fiscalização de que trata o item 7.1 não exclui nem reduz a responsabilidade da contratante, inclusive perante terceiros, por
qualquer irregularidade, ainda que resultante de imperfeições técnicas, vicíos redibitórios, ou emprego de material inadequado ou
de qualidade inferior e, na ocorrência desta, não implica em co-responsablidade da contratante ou de seus agentes e prepostos;

7.3 O Termo de Referência deverá ser executado fielmente pelas partes, de acordo com as cláusulas avençadas e as normas da
Lei nº 14.133/2021, e cada parte responderá pelas consequências de sua inexecução total ou parcial;

7.4 O Município poderá convocar representante da empresa para adoção de providências que devam ser cumpridas de imediato;

7.5 O acompanhamento e a fiscalização da execução do contrato consistem na verificação da conformidade dos serviços prestados,
de forma a assegurar o perfeito cumprimento do ajuste, devendo ser exercidos por um ou mais representante da Contratante,
especialmente designados, na forma da lei de licitação e legislações vigentes;

7.6 No início da execução do contrato, a Secretaria Municipal de Desenvolvimento e Assistência Social poderá convocar o
representante da empresa contratada para reunião inicial, podendo indicar os principais problemas, formular as principais soluções,
apresentar um plano de fiscalização que conterá informações acerca das obrigações contratuais, dos mecanismos de fiscalização,
das estratégias para execução do objeto, do plano complementar da execução da contratada, do método de aferição dos resultados
e das sanções aplicáveis, dentre outros assuntos que forem relevantes no período;

7.7 A execução do serviço deverá ser acompanhada e fiscalizada pelo gestor e fiscal do contrato;

7.8 Identificada qualquer inexatidão ou irregularidade, o fiscal do contrato deverá emitir notificações para a correção da execução,
determinando prazo para a correção;

7.9 No caso de ocorrências que possam inviabilizar a execução do serviço nas datas aprazadas, o fiscal do contrato comunicará o
fato imediatamente ao gestor do contrato;

7.10 O fiscal comunicará ao gestor, em tempo hábil, o término do serviço sob sua responsabilidade, com vistas à prorrogação, caso
seja de interesse da Administração Pública e da empresa;

7.11 A contratada, deverá encaminhar a nota fiscal juntamente com relatório de prestação de contas até o 5º (quinto) dia útil do
mês subsequente para pagamento. Este relatório deverá estar assinado pelo responsável imediato pelo contrato e/ou responsável
pela empresa.


8 - CRITÉRIOS DE MEDIÇÃO E PAGAMENTO

8.1 A medição para o pagamento mensal será de acordo com número de serviços prestados X o valor unitário de cada item;

8.2 A contratada, deverá encaminhar a nota fiscal juntamente com relatório de prestação de contas das recargas até o 5º (quinto)
dia útil do mês subsequente para pagamento. Na descrição da nota deverá constar o item com a descrição específica, juntamente
com a quantidade X o valor unitário, contabilizando o valor total mensal do serviço prestado. Deverá ser entregue juntamente com a
nota cópia das autorizações dos atendimentos realizados, juntamente com um relatório com as iniciais dos usuários e a data de
prestação do serviço. Este relatório deverá estar assinado pelo responsável imediato pelo contrato e/ou responsável pela empresa;

8.3 A Administração efetuará o pagamento à contratada em até 30 (trinta) dias do adimplemento da obrigação, ou seja,
apresentação da emissão da nota fiscal e do relatório de prestação de contas.



                                                 Departamento de Compras e Licitações
                                    Rua Getúlio Vargas, nº 77, Centro – Camboriú/SC– CEP: 88.340-347
                                                         Telefone: (47) 3365-9500
                                                ESTADO DE SANTA CATARINA                                                           18
                                             PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMBORIÚ
                                               SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO




9 – SELEÇÃO DO FORNECEDOR:

9.1 A empresa interessa no certame precisa apresentar a seguinte documentação de habilitação:
           9.1.1 Contrato social (comprovando que a empresa interessada possui em seu objeto social a comercialização do item
licitado);
           9.1.2 Cartão CNPJ;
           9.1.3 Certidão negativa federal de débitos;
           9.1.4 Certidão negativa estadual de débitos;
           9.1.5 Certidão negativa municipal de débitos;
           9.1.6 CRF FGTS;
           9.1.7 Certidão negativa de débitos trabalhistas;
           9.1.8 Certidão negativa de falência e concordata
           9.1.10 Atestado de capacidade técnica;


10 – VALOR DA CONTRATAÇÃO

O valor máximo estimado para o objeto desta licitação perfaz R$ 503.500,00 (quinhentos e três mil e quinhentos reais).


11 – ADEQUAÇÃO ORÇAMENTÁRIA

Por se tratar de registro de preços não é necessário a indicação orçamentária


12 – ESPECIFICAÇÃO DO PRODUTO


                                                               LOTE 01

        Item                                   Descrição                                Qtde     Valor Unitário     Valor Anual


                      Serviço de funeral adulto: 01 urna funerária que suporte
                      até 90 kg e acima de 91kg, em madeira de pínus.
          01          Vestimenta: 01 edredon branco, flores, véu simples.                200       R$ 1.064,00     R$ 212.800,00
                      Atendimento básico necessário: remoção do corpo,
                      higienização e assepsia.



                      Serviço de funeral infantil - crianças com estatura até 01
                      metro: 01 urna funerária branca para crianças em madeira
          02          de pínus. Vestimenta: 01 edredon branco, flores, véu               50            R$ 904,00   R$ 45.200,00
                      simples. Atendimento básico: remoção do corpo,
                      higienização e assepsia.



                      Translado por quilomêtros livres em carro apropriado
          03                                                                            1.000           R$ 3,00     R$ 3.000,00
                      (quando superior a 70km)



                                                               LOTE 02

         Item                                  Descrição                                Qtde     Valor Unitário     Valor Anual


                       Cremação individual de cadáver, com fornecimento de
          01           urna específica e translado do corpo do município até a           250           R$ 970,00   R$ 242.500,00
                       sede do crematório e certificado de cremação.




13 – LOCAL DE ENTREGA




                                                 Departamento de Compras e Licitações
                                    Rua Getúlio Vargas, nº 77, Centro – Camboriú/SC– CEP: 88.340-347
                                                         Telefone: (47) 3365-9500
                                              ESTADO DE SANTA CATARINA                                                    19
                                           PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMBORIÚ
                                             SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO




Trata-se de funeral completo e cremação, sendo que não cabe local de entrega, pois o serviço será prestado na sede da própria
contratada.

15 – GARANTIA, MANUTENÇÃO E ASSISTÊNCIA TÉCNICA

A garantia da execução, manutenção e assistência do objeto está descrito no Estudo Técnico Preliminar e nos itens constantes
neste Termo de Referência.


Camboriú, 06 de dezembro de 2024.




                                               VIVIANE DE CÁSSIA GUERBER
                           Secretária Interina de Desenvolvimento e Assistência Social




                                               Departamento de Compras e Licitações
                                  Rua Getúlio Vargas, nº 77, Centro – Camboriú/SC– CEP: 88.340-347
                                                       Telefone: (47) 3365-9500
                                             ESTADO DE SANTA CATARINA                                                         20
                                          PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMBORIÚ
                                            SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO




                                                        ANEXO III

                                          PREGÃO ELETRÔNICO 008/2024 - FMAS
                                         PROCESSO LICITATÓRIO 058/2024 - FMAS

                                             DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO

1.    HABILITAÇÃO

A empresa vencedora do Pregão deverá apresentar na plataforma BNC

Serão considerados os prazos de validade expressos nos documentos. Para os documentos de regularidade fiscal que não
apresentarem o prazo de validade, considerar-se-á 60 (sesenta) dias a partir da data de sua emissão; exceto a “Certidão
Simplificada” emitida pela Junta Comercial do Estado. Essa certidão deverá ter prazo de emissão de no máximo 90 (noventa)
dias.

Será aplicado no presente edital o entendimento adotado pelo TCU (Tribunal de Contas da União), no Acórdão nº
1211/2021:

      a) Acórdão 1211/2021 Plenário (Representação, Relator Ministro Walton Alencar Rodrigues) Licitação. Habilitação de
      licitante. Documentação. Documento novo. Vedação. Definição. A vedação à inclusão de novo documento, prevista no
      art. 43, § 3º, da Lei 8.666/1993 e no art. 64 da Lei 14.133/2021 (nova Lei de Licitações), não alcança documento
      ausente, comprobatório de condição atendida pelo licitante quando apresentou sua proposta, que não foi juntado com
      os demais comprovantes de habilitação e da proposta, por equívoco ou falha, o qual deverá ser solicitado e avaliado
      pelo pregoeiro.

1.1   – HABILITAÇÃO JURÍDICA:

a) Ato constitutivo, estatuto ou contrato social em vigor, devidamente registrado, em se tratando de sociedades
comerciais e, no caso de sociedades por ações, acompanhado de documentos de eleição de seus administradores,
comprovando que a empresa possui em seu objeto social a comercialização do item licitado;
b) Inscrição do Ato Constitutivo, no caso de sociedades civis, acompanhada de prova de diretoria em exercício.
c) Cartão CNPJ
d) Cédula de Identidade/CPF ou CNH

1.2 – REGULARIDADE FISCAL E TRABALHISTA

a) A Fazenda Federal (Certidão de Quitação de Tributos e Contribuições Federais conjunta com a Certidão Quanto à Dívida
Ativa da União, expedida por órgão da Secretaria da Receita Federal, unificada com a Certidão Negativa de Débito com o
INSS, demonstrando situação regular no cumprimento dos encargos instituídos por lei, expedida pela Procuradoria-Geral da
Fazenda Nacional – conforme Portaria MF nº 358, de 5 de setembro de 2014);
b) A Fazenda Estadual (Certidão Negativa de Débitos Estaduais, expedida por órgão da Secretaria da Fazenda Estadual);
c) A Fazenda Municipal (Certidão Negativa de Débitos Municipais, expedida por órgão da Secretaria da Fazenda Municipal)
da sede.
d) Prova de regularidade relativa ao Fundo de Garantia por Tempo de Serviço (FGTS) – Certificado de Regularidade do
FGTS – CRF, fornecido pela Caixa Econômica Federal, de acordo com a Lei n° 8.036, de 11 de maio de 1990.
e) CNDT (Certidão Negativa de Débitos Trabalhistas) - Prova de inexistência de débitos inadimplidos perante a Justiça do
Trabalho, mediante a apresentação de certidão negativa, nos termos do Título VII – A da Consolidação das Leis do Trabalho,
aprovada pelo Decreto – Lei nº 5.452, de 1º de maio de 1943.”(NR).

1.3 – QUALIFICAÇÃO ECONÔMICO – FINANCEIRA

1.3.1 Certidão Negativa de Falência ou Recuperação Judicial expedida pelos distribuidores da sede do juízo da
comarca da pessoa jurídica.
Obs.: apresentar, facultativamente, juntamente com a Certidão Negativa de Falência ou Recuperação Judicial (inciso I),
documento emitido pelo órgão judiciário competente, que relacione os distribuidores que na Comarca de sua Sede tem
atribuição para sua expedição.
1) Para as empresas que optarem de participar através de filial, deverá também ser apresentada certidão negativa para com
o cartório/comarca onde se encontra instalada a filial.
2) Na falta de validade expressa na Certidão Negativa, ter-se-ão como válidos pelo prazo de 60 (sessenta) dias de sua
emissão.

1.3.1.2 No caso de Certidão Positiva de Recuperação Judicial ou Extrajudicial, o licitante deverá apresentar a
comprovação de que o respectivo plano de recuperação foi acolhido judicialmente, na forma do art. 58, da Lei n.º 11.101, de
09 de fevereiro de 2005, sob pena de inabilitação, devendo, ainda, comprovar que está apta econômica e financeiramente a
participar do procedimento licitatório através de todos os demais requisitos de habilitação.”

                                              Departamento de Compras e Licitações
                                 Rua Getúlio Vargas, nº 77, Centro – Camboriú/SC– CEP: 88.340-347
                                                      Telefone: (47) 3365-9500
                                             ESTADO DE SANTA CATARINA                                                            21
                                          PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMBORIÚ
                                            SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO




1.3.2 Balanço Patrimonial, demonstração de resultado de exercício e demais demonstrações contábeis dos 02 (dois) últimos
exercícios sociais, ja exigíveis e apresentados na forma da lei ou de regulamentação da Receita Federal do Brasil em caso
de escrituração contábil digital, extraídos do Livro Diário, vedada a sua substituição por balancetes ou balanços provisórios,
e que comprovem a boa situação financeira da empresa.

1.3.3 Apresentar declaração de Capacidade Financeira assinada pelo responsável legal da empresa licitante e por Contador
devidamente registrado no Conselho Regional de Contabilidade, contendo o cálculo dos índices abaixo, conforme valores
retirados do(s) Balanço(s) Patrimonial(is) apresentado(s) no item “1.3.2” acima.

A declaração deve conter todos os seguintes índices contábeis maiores que 1 (um):
1) Liquidez Geral (LG) = (Ativo Circulante + Realizável a Longo Prazo) / (Passivo Circulante + Passivo Não Circulante);
2) Solvência Geral (SG) = (Ativo Total) / (Passivo Circulante +Passivo não Circulante); e
3) Liquidez Corrente (LC) = (Ativo Circulante) / (Passivo Circulante).
4) As licitantes DEVERÃO APRESENTAR OS ÍNDICES JÁ CALCULADOS de acordo com as fórmulas indicadas e deverão
estar devidamente aplicadas em memorial(is) de cálculos juntado(s) ao(s) Balanço(s) Patrimonial(is) respectivo(s)

1.3.3 Os índices financeiros apresentados no balanço patrimonial deverão ser maiores do que 1, exceto o de
endividamento que deverá ser menor que 1.

1.3.4. Apresentar declaração de Capacidade Financeira assinada pelo responsável legal da empresa licitante e por
Contador devidamente registrado no Conselho Regional de Contabilidade, contendo o cálculo dos índices abaixo, conforme
valores retirados do Balanço Patrimonial do último exercício social já exigível.

1.4 – QUALIFICAÇÃO TÉCNICA
1.4.1 Apresentar Atestado de Comprovação de Qualidade Técnica da empresa emitida por pessoa jurídica de direito público
ou privado, comprovando que a licitante realizou fornecimento compatível em característica, com o objeto da presente
licitação.

1.4.1.1 O licitante se responsabiliza pela veracidade e autenticidade dos documentos por ele encaminhados.

1.4.1.2 Poderá ser solicitado pelo Pregoerio o envio das Notas Fiscais do (s) atestado (s) apresentados.

1.4.1.3 Poderão participar todas as funerárias e crematórios que comprovem capacidade técnica, dispuserem de
profissionais comprovadamente capacitados e espaço adequado para realização dos serviços.

1.4.1.4 A contratada funerária deverá ter preferencialmente sede no Município de Camboriú, ou a uma distância viária 10km
dos limites do Município, pois fica inviável para a família enlutada, em situação de vulnerabilidade social, o deslocamento
para outro Município. Causando desta forma um dispêndio para a municipalidade e também para família que já esta
sofrendo com a situação, e pelos requisitos vive em vulnerabilidade.

1.5 CERTIDÕES RESTRITIVAS

Deverá juntar a comprovação de regularidade perante os seguintes cadastros restritivos:

a) Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas (CEIS) e o Cadastro Nacional de Empresas Punidas (CNEP)
através de consulta consolidada de pessoa jurídica do Tribunal de Contas da União (https://certidoes-apf.apps.tcu.gov.br/) ;

b) Cadastro Nacional de Condenações Cíveis por Atos de Improbidade Administrativa, mantido pelo Conselho Nacional de
Justiça - www.cnj.jus.br/improbidade_adm/consultar_requerido.php; e

c) Lista de Inidôneos, mantida pelo Tribunal de Contas da União – TCU https://contas.tcu.gov.br/ords/f?p=1660:3:0.

1.6 – DECLARAÇÕES

1.6.1 - Declaração Unificada, conforme modelo Anexo V;

1.5.2 - Apresentar declaração do Anexo VI se a empresa for ME/EPP;

1.5.3 - Declaração que ateste o atendimento pelo licitante dos índices econômicos referente aos balanços patrimoniais,
conforme modelo Anexo VII.

1.6 NENHUM DOCUMENTO REFERENTE A ESTE CERTAME, RELACIONADO AOS ANEXOS DESTE EDITAL, SERÁ
ACEITO COM O TIMBRE DO MUNICIPIO DE CAMBORIÚ. CASO A LICITANTE APRESENTE TAL DOCUMENTO COM O
REFERIDO TIMBRE, A MESMA SERÁ DESCLASSIFICADA/INABILITADA.



                                              Departamento de Compras e Licitações
                                 Rua Getúlio Vargas, nº 77, Centro – Camboriú/SC– CEP: 88.340-347
                                                      Telefone: (47) 3365-9500
                                                ESTADO DE SANTA CATARINA                                                      22
                                             PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMBORIÚ
                                               SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO




                                                             ANEXO IV
                                             PREGÃO ELETRÔNICO 008/2024 - FMAS
                                             PROCESSO LICITATÓRIO 058/2024 - FMAS
                                                    MODELO DE PROPOSTA
                                                      (licitante vencedor)

Apresentamos nossa proposta para o fornecimento do objeto da presente licitação PREGÃO ELETRÔNICO Nº 008/2024,
acatando todas as estipulações consignadas no respectivo Edital e seus Anexos.

1. IDENTIFICAÇÃO DO CONCORRENTE:

   NOME DA EMPRESA:

   REPRESENTANTE/ CARGO:

   ENDEREÇO / TELEFONE / E-MAIL:

   CNPJ / INSCRIÇÃO ESTADUAL:

   CARTEIRA DE IDENTIDADE / CPF:

   AGÊNCIA / Nº DA CONTA BANCÁRIA / CHAVE PIX:


2. PREÇO (READEQUADO AO LANCE VENCEDOR)

Deverá ser cotado, preço unitário e total por item, de acordo com o Edital.

PROPOSTA: R$         ,                ( ).

3. CONDIÇÕES GERAIS

A proponente declara conhecer os termos do instrumento convocatório que rege a presente licitação.

4. PRAZO DE GARANTIA

Conforme o Termo de Referência (caso conste), a garantia é mínima é de                                            .

5. LOCAL E PRAZO DE ENTREGA

De acordo com o especificado no Edital.

Obs.: No preço cotado já estão incluídas eventuais vantagens e/ou abatimentos, impostos, taxas e encargos sociais,
obrigações trabalhistas, previdenciárias, fiscais e comerciais, assim como despesas com transportes e deslocamentos e
outras quaisquer que incidam sobre a contratação.

6. VALIDADE DA PROPOSTA COMERCIAL

A validade mínima desta proposta é de                       (_        ) dias contados a partir da data da sessão pública do
Pregão.

Obs.: a interposição de recurso SUSPENDE o prazo de validade da proposta até decisão.

CAMBORIÚ,      de        de 2024.




                                         Assinatura do Responsável ou RepresentanteLegal



                                                 Departamento de Compras e Licitações
                                    Rua Getúlio Vargas, nº 77, Centro – Camboriú/SC– CEP: 88.340-347
                                                         Telefone: (47) 3365-9500
                                              ESTADO DE SANTA CATARINA                                                              23
                                           PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMBORIÚ
                                             SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO




                                                           ANEXO V
                                           PREGÃO ELETRÔNICO 008/2024 - FMAS
                                          PROCESSO LICITATÓRIO 058/2024 - FMAS


                                                   DECLARAÇÃO UNIFICADA

A pessoa jurídica denominada(nome da empresa), inscrita no CNPJ sob nº , com sede à (endereço completo da empresa),
e por intermédio de seu representante legal, devidamente credenciado:

DECLARA, para fins de participação no processo licitatório em pauta, nos termos do inciso I do art. 63 da Lei nº14.133/2021,
de que cumpre plenamente aos requisitos exigidos para efeito de habilitação;

DECLARA que para fins de participação no processo licitatório em pauta, sob as penas da Lei, que quaisquer outras
despesas não incluídas na cotação dos preços dos produtos licitados correrão por conta da empresa;

DECLARA que para fins de participação no processo licitatório em pauta, sob as penas da Lei, que tomou conhecimento e
aceita as condições do conteúdo do presente Edital e se submete ao disposto constante na Lei nº 14.133/2021 e Diplomas
Complementares;

DECLARA que para fins de participação no processo licitatório em pauta, sob as penas da Lei, que nos termos do § 6º inciso
V do art. 27 da Lei nº 6.544, de 22 de novembro de 1989, encontra-se em situação regular perante o Ministério do Trabalho,
no que se refere a observância do disposto no inciso XXXIII do art. 7º da Constituição Federal do Brasil, não possuir em seu
quadro funcional menores de 18 (dezoito) anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e nem menor de 16 (dezesseis)
anos em qualquer trabalho;

DECLARA que não possui proprietário, sócios ou funcionários que sejam servidores ou agentes políticos do órgão ou
entidade contratante ou responsável pela licitação; e que não possui proprietário ou sócio que seja cônjuge, companheiro ou
parente em linha reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro grau, e por afinidade até o segundo grau, de agente político do
órgão ou entidade contratante ou responsável pela licitação;

DECLARA que por meio de seu representante legal infra-assinado, que se encontra em situação regular perante as Fazendas
Nacional, Estadual e Municipal, a Seguridade Social (FGTS e INSS), bem como atende a todas as demais exigências de
habilitação constantes do edital próprio;

DECLARA, também, que está obrigada sob as penas da lei, a informar, quando de sua ocorrência, fatos supervenientes
impeditivos de sua habilitação;

DECLARA, também, conhecer e cumprir o previsto na Lei nº 12.846/2013 (Lei Anticorrupção) e no Decreto nº 8.420/2015, sob
pena de responsabilização administrativa e civil pela prática de atos contra esta Administração, incluindo todos os seus
profissionais envolvidos na fase de contratação e execução do objeto licitado;

DECLARA, também, que cumpre as exigências de reservas de cargos para pessoas com deficiência e para reabilitado da
previdência social, previstas em lei e noutras normas específicas;

DECLARA, também, que suas propostas econômicas compreendem a integralidade dos custos para atendimento dos direitos
trabalhistas assegurados na Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas normas infralegais, nas convenções coletivas de
trabalho e nos termos de ajustamento de conduta vigentes na data de entrega das propostas.

Por ser a expressão da verdade, firmo a presente declaração.


CAMBORIÚ,            de        de 2024.




                                          Assinatura do Responsável ou Representante legal




                                                 Departamento de Compras e Licitações
                      Rua Getúlio Vargas, nº 77, Centro – Camboriú/SC– CEP: 88.340-347Telefone: (47) 3365-9500
                                               ESTADO DE SANTA CATARINA                                                           24
                                            PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMBORIÚ
                                              SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO




                                                             ANEXO VI
                                            PREGÃO ELETRÔNICO 008/2024 - FMAS
                                           PROCESSO LICITATÓRIO 058/2024 - FMAS

                                                     DECLARAÇÃO ME/EPP

A       empresa        , estabelecida na            , inscrita no CNPJ sob nº                       neste ato representada pelo
Senhor (a) , devidamente credenciado, no uso de suas atribuições legais, vem:


DECLARA, sob as penas da lei, que se enquadra como Microempresa, Empresa de Pequeno Porte ou Microempreendedor
Individual nos termos do artigo 3º da Lei Complementar nº 123 de 14 de dezembro de 2006, estando apta a se beneficiar das
vantagens legalmente instituídas por não se enquadrar em nenhuma das vedações legais impostas pelo parágrafo 4º, do artigo
3º da Lei Complementar nº 123 de 14 de dezembro de 2006. Tendo conhecimento dos artigos 42 a 49 da Lei Complementar nº
123/2006, estando ciente da obrigatoriedade de declarar ocorrências posteriores impeditivas de tal habilitação.


DECLARA também que os contratos já celebrados com a administração pública não extrapolam a receita bruta máxima admitida
para fins de enquadramento como empresa de pequeno porte, conforme determina o art. 4º, §2º, da Lei 14.133/2021.


Por ser a expressão da verdade, firmamos a presente declaração.


                                                                                                   CAMBORIÚ,      de     de 2024.




                                        Assinatura do Responsável ou Representante Legal




                                                  Departamento de Compras e Licitações
                       Rua Getúlio Vargas, nº 77, Centro – Camboriú/SC– CEP: 88.340-347Telefone: (47) 3365-9500
                                                    ESTADO DE SANTA CATARINA                                                               25
                                                 PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMBORIÚ
                                                   SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO




                                                               ANEXO VII
                                                 PREGÃO ELETRÔNICO 008/2024 - FMAS
                                                PROCESSO LICITATÓRIO 058/2024 - FMAS

                                             MINUTA DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS

SELEÇÃO DE PROPOSTAS VISANDO REGISTRO DE PREÇOS PARA CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA NA
PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE FORNECIMENTO DE ATAÚDE, FUNERAL E CREMAÇÃO PARA ATENDIMENTO DO BENEFÍCIO
EVENTUAL DE AUXÍLIO FUNERAL PARA A POPULAÇÃO RESIDENTE DO MUNICÍPIO DE CAMBORIÚ EM SITUAÇÃO DE
VULNERABILIDADE SOCIAL E QUE SE ENQUADREM NOS CRITÉRIOS DO ART. 39 PARÁGRAFO 4º DA LEI Nº 2621/2013.
CONFORME ESTUDO TÉCNICO PRELIMINAR E TERMO DE REFERÊNCIA

Aos xxx (xxx) dias do mês de xx do ano de 2024 (dois mil e vinte e quatro) o Município de Camboriú, pessoa jurídica de direito público
interno, com sede à Rua Getúlio Vargas, 77, Centro, Camboriú SC., CNPJ/MF 83 102 293/0001-45, doravante denominado
CONTRATANTE, representado neste ato por seu Prefeito Municipal, Sr. ELCIO ROGERIO KUHNEN, portador da Carteira de
identidade nº. 1.895.507 CPF: 720.439.549-20, residente na Rua Cerejeira, 1019 - TABULEIRO, Cidade de Camboriú - SC, e a empresa
xxx , CNPJ: xxxx, doravante denominadas de FORNECEDORAS ou, “BENEFICIÁRIAS DO REGISTRO DE PREÇO”, firmam a
presente ATA DE REGISTRO DE PREÇO(S), conforme decisão exarada no processo, referente ao Processo Licitatório nº 058/2024 –
Pregão Eletrônico 008/2024 - FMAS regidos pela Lei n.º 14.133/2021 e o Decreto Municipal n.º 4048/2022, bem como as demais
normas legais pertinentes,o disposto no edital e seus anexos e os termos da proposta, mediante as cláusulas e condições a seguir
estabelecidas.

1.1.    Tudo em conformidade com as especificações constantes no Edital, nas condições definidas no ato convocatório, seus anexos,
propostas de preços e demais documentos e Atas do Processo e Licitação acima descritos, os quais integram este instrumento
independente de transcrição, pelo prazo de validade do presente Registro de Preços.

1.2.      A existência de preços registrados não obriga a Administração a firmar contratações com os respectivos fornecedores ou a
contratar a totalidade dos bens registrados, sendo-lhe facultada a utilização de outros meios permitidos pela legislação relativa às
licitações, sem cabimento de recurso, sendo assegurado ao beneficiário do registro de preços preferência em igualdade de condições.

1.3 - A descrição do objeto, marcas e preços unitários, ficarão assim firmados:

Item Descrição                                                                                  Unid    Quant       Unit          Total
  1 XXX                                                                                          UN      XX          XX             XX
  2 XX                                                                                           UN      XX          XX             XX
                                                                                                                  TOTAL           R$XX

CLÁUSULA SEGUNDA - DO PREÇO E DA REVISÃO

2.1. Os preços registrados serão fixos e irreajustáveis durante a vigência da Ata de Registro de Preço, com exceção do subitem
abaixo.

2.2.      Na hipótese de alteração de preços de mercado, para mais ou para menos devidamente comprovadas, estes poderão ser
revistos, visando ao restabelecimento da relação inicialmente pactuada, em decorrência de situações previstas na alínea “d” do
inciso II do caput do art. 124 e art. 134, ambos da Lei nº 14.133/2021, por meio de apostilamento.

2.3. Para efeitos de revisão de preços ou do pedido de cancelamento do registro de que trata a cláusula sexta, a comprovação deverá
ser feita por meio de documentação comprobatória da elevação dos preços inicialmente pactuados, mediante juntada da planilha de
custos, lista de preços de fabricantes, notas fiscais de aquisição, de transporte, encargos e outros, alusivos à data da apresentação da
proposta e do momento do pleito, sob pena de indeferimento do pedido.

2.4.    A revisão será precedida de pesquisa prévia no mercado, banco de dados, índices ou tabelas oficiaise ou outros meios
disponíveis para levantamento das condições de mercado, envolvendo todos os elementos materiais para fins de fixação de preço
máximo a ser pago pela administração.

2.5. O órgão gerenciador deverá decidir sobre a revisão dos preços no prazo máximo de 30 (trinta) dias, salvo por motivo de força
maior, devidamente justificado no processo, conforme art. 123, § único da Lei 14.133/2021.

2.6. No reconhecimento do desequilíbrio econômico-financeiro do preço inicialmente estabelecido, o órgão gerenciador, se julgar
conveniente, poderá optar pelo cancelamento do preço, liberando os fornecedores do compromisso assumido, sem aplicação de
penalidades ou determinar a negociação.

                                                       Departamento de Compras e Licitações
                            Rua Getúlio Vargas, nº 77, Centro – Camboriú/SC– CEP: 88.340-347Telefone: (47) 3365-9500
                                                    ESTADO DE SANTA CATARINA                                                              26
                                                 PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMBORIÚ
                                                   SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO




2.7. No ato da negociação de preservação do equilíbrio econômico-financeiro do contrato será dada preferência ao fornecedor de
primeiro menor preço e, sucessivamente, aos demais classificados, respeitada a ordem de classificação.

2.8.   Na ocorrência do preço registrado tornar-se superior ao preço praticado no mercado, caberá ao órgão gerenciador da Ata
promover as necessárias negociações junto aos fornecedores, mediante as providências seguintes:

a) convocar o fornecedor primeiro classificado, visando estabelecer a negociação para redução depreços originalmente registrados e
sua adequação ao praticado no mercado;
b) Frustrada a negociação,o fornecedor será liberadodo compromisso assumido; e
c) convocar os demais fornecedores registrados, na ordem de classificação, visando igual oportunidade de negociação.

2.9. Quando o preço registrado torna-se inferior aos preços praticados no mercado e o fornecedor não puder cumprir o compromisso
inicialmente assumido poderá mediante requerimento devidamente instruído, pedir revisão dos preços ou o cancelamento do preço
registrado, comprovadas as situações elencadas na alínea “d” do inciso II do caput do art. 124 e art. 134, ambos da Lei n° 14.133/2021,
caso em que o órgão gerenciador poderá:
a)     estabelecer negociação com os classificados visando à manutenção dos preços inicialmente registrados:
b)     permitir a apresentação de novos preços, observado o limite máximo estabelecido pela administração, quando da
impossibilidade de manutenção do preço na forma referida na alínea anterior, observada as seguintes condições:

b1) as propostas com os novos valores deverão constar de envelope lacrado, a ser entregue em data, local e horário,previamente,
designados pelo órgão gerenciador;

b2) o novo preço ofertado deverá manter equivalência entre o preço originalmente constante da proposta eo preço de mercado vigente
à época da licitação, sendo registrado o de menor valor.

2.10.     A fixação do novo preço pactuado deverá ser consignada em apostila à Ata de Registro de Preços, com as justificativas
cabíveis, observada a anuência das partes.

2.11.     Não havendo êxito nas negociações, de que trata este subitem e o anterior estes serão formalmente desonerados do
compromisso de fornecimento em relação ao item ou lote pelo órgão gerenciador, com consequente cancelamento dos seus preços
registrados, sem aplicação das penalidades.

CLÁUSULA TERCEIRA -DO PRAZO DE VALIDADE DO REGISTRO DE PREÇOS

3.1. O prazo de vigência da ata de registro de preços será de 1 (um) ano e poderá ser prorrogado, por igual período, desde que
comprovado o preço vantajoso, conforme art. 84 da Lei 14.133/2021.

3.2. Os preços decorrentes do Sistema de Registro de Preços terão sua vigência conforme as disposições contidas nos instrumentos
convocatórios e respectivos contratos, obedecido ao disposto no art. 105 da Lei nº 14.133/2021.

3.3.     É admitida a prorrogação da vigência da Ata, conforme art. 84 da Lei 14.133/2021.

CLÁUSULA QUARTA - DOS USUÁRIOS DO REGISTRO DE PREÇOS

4.1. A Ata de Registro de Preços será utilizada pelos órgãos ou entidades da Administração Municipal relacionadas no objeto deste
Edital;

4.2.     Os órgãos e entidades participantes da Ata de Registro de Preços deverão apresentar suas solicitações de aquisição ou
contratação ao órgão gerenciador, que formalizará por intermédio de instrumental contratual ou emissão de nota de empenho de
despesa ou autorização de compra ou outro instrumento equivalente, na forma estabelecida no art. 95 da Lei nº 14.133/2021, e
procederá diretamentea solicitação com o fornecedor, com os preços registrados, obedecida a ordem de classificação.

4.3.   Os quantitativos dos contratos de fornecimento serão sempre fixos e os preços a serem pagos serãoaqueles registrados em
ata.

4.4. Aplicam-se aos contratos de fornecimento as disposições pertinentes da Lei Federal n.º 14.133, de01º de abril de 2021, suas
alterações posteriores e demais normas cabíveis.

4.5. Os órgãos e entidades participantes da Ata de Registro de Preços manterão o órgão gerenciador
informado a respeito dos processos de aquisições por meio de registro de preços, devendo encaminhar cópia dos comprovantes
das aquisições, para a anexação ao respectivo processo de registro.
4.6. A Ata de Registro de Preços, durante sua vigência, poderá ser utilizada por qualquer órgão ouentidade da Administração.

                                                       Departamento de Compras e Licitações
                            Rua Getúlio Vargas, nº 77, Centro – Camboriú/SC– CEP: 88.340-347Telefone: (47) 3365-9500
                                                    ESTADO DE SANTA CATARINA                                                                  27
                                                 PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMBORIÚ
                                                   SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO




CLÁUSULA QUINTA - DOS DIREITOS E OBRIGAÇÕES DAS PARTES

5.1.    Compete ao Órgão Gestor:

5.2. À Administração e os atos de controle da Ata de Registro de Preços decorrente da presente licitação será do Núcleo de Compras
e Licitação, denominado como órgão gerenciador do Sistema de Registro de Preços.

5.3.     O órgão gerenciador acompanhará, periodicamente, os preços praticados no mercado para os serviços registrados, para fins de
controle e fixado do valor máximo a ser pago pela Administração.

5.4.      O órgão gerenciador sempre que os órgãos e entidades usuários da ata de registro de preços necessitarem da entrega dos
serviços, indicará os fornecedores e seus respectivos saldos, visando subsidiaros pedidos de serviços, respeitada a ordem de registro e
os quantitativos a serem fornecidos.

5.4.1.    Optar pela contratação ou não dos bens ou serviços decorrentes do Sistema Registro de Preços ou das quantidades
estimadas, ficando-lhe facultada a utilização de outros meios para aquisição de item, respeitada a legislação relativa às licitações, sendo
assegurado ao beneficiário do Registro de Preços preferência em igualdade de condições, sem que caiba recurso ou indenização;

5.5. Prorrogar o prazo de vigência da ata de registro de preços, com a publicação na imprensa oficial do município, observado o prazo
legalmente permitido, quando os preços apresentarem mais vantajosos para a Administração e/ou existirem demandas para
atendimento dos órgãos usuários.

5.6.    Decidir sobre a revisão ou cancelamento dos preços registrados no prazo máximo de 30 (trinta) dias,salvo motivo de força
maior devidamente justificado no processo;

5.7.    Emitir a autorização de compra;

5.8. Dar preferência de contratação com o detentor do registro de preços ou conceder igualdade de condições, no caso de
contrações por outros meios permitidos pela legislação;

5.9.    Compete aos órgãosou entidades usuárias:

5.10.     Proporcionar ao detentor da ata todas as condições para o cumprimento de suas obrigações eentrega dos serviços
dentro das normas estabelecidas no edital;

5.11.      Proceder à fiscalização da contratação, mediante controle do cumprimento de todas as obrigações relativas ao fornecimento,
inclusive encaminhando ao órgão gerenciador qualquer irregularidade verificada;

5.12.     Rejeitar, no todo ou em parte, os produtos entregues em desacordo com as obrigações assumidas pelo detentor da ata.

5.13.     Compete ao Compromitente Detentor da Ata:

5.13.1 Entregar os produtos nas condições estabelecidas no edital e seus anexos e atender todos os pedidos de contratação durante
o período de duração do registro de Preços, independente da quantidade do pedido ou de valor mínimo, de acordo com a sua
capacidade de fornecimento fixada na proposta de preço de sua titularidade, observando as quantidades, prazos e locais estabelecidos
pelo Órgão Usuário da Ata de Registro de Preços;

5.13.2    Aceitar nas mesmas condições contratuais, os acréscimos ou supressões que se fizerem necessários até 25% (vinte e cinco
por cento), em função do direito de acréscimo tratado no art. 125 da Lei n. 14.133/2021;

5.13.3     Manter, durante a vigência do registro de preços, a compatibilidade de todas as obrigações assumidas e as condições de
habilitação e qualificação exigidas na licitação;

5.13.4 Substituir os produtos recusados pelo órgão ou entidade usuária, sem qualquer ônus para a Administração, no prazo máximo
de 24 (vinte e quatro) horas, independentemente da aplicação das penalidades cabíveis;

5.13.5 Ter revisado ou cancelado o registro de seus preços, quando presentes os pressupostos previstos nacláusula segunda desta
Ata;

5.13.6 Atender a demanda dos órgãos ou entidade usuários, durante a fase da negociação de revisão de preços de que trata a
cláusula segunda desta Ata, com os preços inicialmente registrados, garantida a compensação dos valores dos produtos já entregues,
caso do reconhecimento pela Administração do rompimento do equilíbrio originalmente estipulado;

                                                       Departamento de Compras e Licitações
                            Rua Getúlio Vargas, nº 77, Centro – Camboriú/SC– CEP: 88.340-347Telefone: (47) 3365-9500
                                                  ESTADO DE SANTA CATARINA                                                            28
                                               PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMBORIÚ
                                                 SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO




5.13.7 Vincular-se ao preço máximo (novo preço) definido pela Administração, resultante do ato derevisão;

5.13.8 Ter direito de preferência ou, igualdade de condições caso a Administração optar pela contrataçãodos bens ou serviços objeto
de registro por outros meios facultados na legislação relativa às licitações.

5.13.9 Responsabilizar-se pelos danos causados diretamente à Administração ou a terceiros, decorrentes desua culpa ou dolo até a
entrega do objeto de registro de preços.

5.13.10 Receber os pagamentos respectivos nas condições pactuadas no edital e na cláusula oitava desta Atade Registro de Preços.

5.14.    A aquisição dos materiais se dará de forma fracionada, conforme necessidade da Secretariasolicitante, sendo o frete de
responsabilidade da empresa contratada;

5.15.    O Material deverá ser entregue conforme Termo de Referência.

5.16.    Caso o material entregue apresente avarias ou falhas que venham a ocasionar perda ao município, o mesmo será devolvido e
caberá à empresa realizar a substituição do mesmo. Os materiais deverão ser de primeira linha, atendendo os padrões prescritos em
norma para cada qual.

5.17.    Nos casos em que os produtos solicitados não atendam as especificações deste edital, os mesmos terão a entrega negada,
devendo a contratada substituí-los imediatamente.

CLÁUSULA SEXTA - DAS OBRIGAÇÕES PERTINENTES À LGPD

6.1 As Partes declaram que as informações e os dados pessoais disponibilizados para a execução deste Contrato serão requeridos,
utilizados, compartilhados e/ou tratados estritamente para atendimento da finalidade a que se propõem, mediante prévio e expresso
consentimento dos seus titulares, comprometendo-se a adotar as melhores práticas de governança e gestão de dados pessoais, em
conformidade com o estabelecido nas Leis nº 13.709/2018 (Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais) e nº 12.965/2014 (Marco Civil da
Internet).

CLÁUSULA SÉTIMA -DO CANCELAMENTO DOS PREÇOS REGISTRADOS

7.1 A Ata de Registro de Preços será cancelada, automaticamente, por decurso de prazo de vigência ou quando não restarem
fornecedores registrados e, por iniciativa do órgão gerenciador da Ata de Registro de Preços quando:

7.2 Pela ADMINISTRAÇÃO, quando:

a)    o detentor da ata descumprir as condições da Ata de Registro de Preços a que estiver vinculado;]
b)    o detentor não retirar nota de empenho ou instrumento equivalente no prazo estabelecido, sem justificativa aceitável;
c)    em qualquerhipótese de inexecução total ou parcial do contrato de fornecimento;
d)    não aceitar reduzir o seu preço registrado, na hipótese desta apresentar superior ao praticado nomercado;
e)    estiver impedido para licitar ou contratar temporariamente com a administração ou for declarado inidôneo para licitar ou
contratar com a administração pública, nos termos da Lei Federal n.° 14.133/2021.
f)    por razões de interesse público devidamente fundamentadas.

7.3 Pela DETENTORA da ata quando, mediante solicitação por escrito, comprovar estar impossibilitada de executar o contrato de
acordo com a ata de registro de preços, decorrente de caso fortuito ou de força maior.

7.4 Nas hipóteses previstas no subitem 7.1, a comunicação do cancelamento de preço registrado será publicada na imprensa oficial
juntando-se o comprovante ao expediente que deu origem ao registro.

7.5 O cancelamento do registro, assegurados o contraditório e a ampla defesa, será formalizado por despacho da autoridade
competente.

7.6 A solicitação da detentora da ata para cancelamento do registro do preço deverá ser protocolada no protocolo geral da
ADMINISTRAÇÃO, facultada a esta a aplicação das sanções administrativas previstas no edital, se não aceitar as razões do pedido,
sendo assegurado ao fornecedor o contraditório e a ampla defesa.

7.7 Cancelada a ata em relação a uma detentora, o Órgão Gerenciador poderá emitir ordem de fornecimento àquela com
classificação imediatamente subsequente.

CLÁUSULA OITAVA-DO FORNECIMENTO, LOCAL E PRAZO DE ENTREGA

                                                     Departamento de Compras e Licitações
                          Rua Getúlio Vargas, nº 77, Centro – Camboriú/SC– CEP: 88.340-347Telefone: (47) 3365-9500
                                                    ESTADO DE SANTA CATARINA                                                                29
                                                 PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMBORIÚ
                                                   SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO




8.1 A Ata de Registro de Preços será utilizada para aquisição do respectivo objeto, pelos órgãos e entidades da Administração
Municipal.

8.2 Cada fornecimento deverá ser efetuado mediante solicitação por escrito, formalizado pelo órgão ou entidade participante ao órgão
gerenciador, dela devendo constar: a data, o valor unitário do fornecimento, a quantidade pretendida, o local para a entrega, o prazo, o
carimbo e a assinatura do responsável.

8.3 O órgão gerenciador formalizará por intermédio de instrumental contratual ou autorização de compra ou outro instrumento
equivalente, na forma estabelecida no art. 95 da Lei nº 14.133/2021, acompanhada a respectiva nota de empenho, contendo o número
de referência da Ata de Registro de Preços e procederá diretamente a solicitação com o fornecedor, com os preços registrados,
obedecida a ordem de classificação.

8.4 Caso a fornecedora classificada não puder fornecer os produtos solicitados, ou o quantitativo total requisitado ou parte dele, deverá
comunicar o fato ao Departamento de Compras - órgão gerenciador, por escrito, no prazo máximo de 24 (vinte e quatro) horas, a
contar do recebimento da Ordem deFornecimento.

8.5 A (s) fornecedora (s) classificada (s) ficará (ão) obrigada (s) a atender as ordens de fornecimento efetuadas dentro do prazo de
validade do registro, mesmo se a entrega dos serviços ocorrer em data posterior ao seu vencimento.

8.6 O local de entrega dos serviços será estabelecido em cada Ordem de Fornecimento, podendo ser na sede da unidade requisitante,
ou em local em que esta indicar.

8.7 O prazo de entrega será conforme solicitação do órgão ou entidade requisitante, constante no termo de referência anexo.

8.8 Se a Detentora da ata não puder fornecer o quantitativo total requisitado, ou parte dele, deverá comunicar o fato à administração,
por escrito, no prazo de 24 (vinte e quatro) horas, a contar dorecebimento da ordem de fornecimento.

8.9 Serão aplicadas as sanções previstas na Lei Federal n.º 14.133/2021, além das determinações deste edital, se a detentora da ata
não atender as ordens de fornecimento.

8.10 A segunda fornecedora classificada só poderá fornecer à Administração, quando estiver esgotada a capacidade de fornecimento
da primeira, e assim sucessivamente, de acordo com o consumo anual previsto para cada item da licitação, ou quando da primeira
classificada tiver seu registro junto a Ata cancelado.

8.11 As despesas relativas à entrega dos serviços correrão por conta exclusiva da fornecedora detentora da Ata.

8.12 A Detentora da Ata obriga-se a fornecer os serviços, descritos na presente Ata, novos e de primeiro uso, em conformidade com as
especificações descritas na proposta de Preços, sendo de sua inteiraresponsabilidade a substituição, caso não esteja em conformidade
com as referidas especificações.

8.13 Serão recusados os serviços imprestáveis ou defeituosos, que não atendam as especificações constantes no edital e/ou que não
estejam adequados para o uso.

8.14 Todas as despesas relativas à prestação de serviços, bem como todos os impostos, taxas e demais despesas decorrentes da
presente Ata, correrão por conta exclusiva da contratada.

CLÁUSULA NONA - DO PAGAMENTO

9.1 O pagamento, decorrente do fornecimento do objeto desta licitação, será efetuado mediante crédito em conta bancária, em até 30
(trinta) dias, contados do recebimento definitivo dos serviços, após a apresentação da respectiva Nota Fiscal, devidamente atestada
pelo setor competente.

9.2 Os pagamentos somente serão efetuados após a comprovação, pela (s) fornecedora (s), de que se encontra regular com suas
obrigações para com o sistema de seguridade social, mediante a apresentação das Certidões Negativas de Débito com o INSS e com o
FGTS.

9.4 Ocorrendo erro no documento da cobrança, este será devolvido e o pagamento será sustado para que o fornecedor tome as
medidas necessárias, passando o prazo para o pagamento a ser contado a partir da data da reapresentação do mesmo.

9.5 Caso se constate erro ou irregularidade na Nota Fiscal, o órgão, a seu critério, poderá devolvê-la, para as devidas correções.

9.6 Na hipótese de devolução, a Nota Fiscal será considerada como não apresentada, para fins de atendimento das condições
contratuais.
                                                       Departamento de Compras e Licitações
                            Rua Getúlio Vargas, nº 77, Centro – Camboriú/SC– CEP: 88.340-347Telefone: (47) 3365-9500
                                                    ESTADO DE SANTA CATARINA                                                               30
                                                 PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMBORIÚ
                                                   SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO




9.7 Na pendência de liquidação da obrigação financeira em virtude de penalidade ou inadimplência contratual o valor será descontado da
fatura ou créditos existentes em favor da fornecedora.

9.8 A Administração efetuará retenção, na fonte dos tributos e contribuições sobre todos os pagamentos devidos à fornecedora
classificada.

9.9 Ocorrendo eventual inadiplência por parte do Municipio haverá incidencia da taxa SELIC.

CLÁUSULA DÉCIMA - DOS ACRÉSCIMOS E SUPRESSÕES

10.1 É vedado efetuar acréscimos nos quantitativos fixados pela ata de registro de preços, inclusive o acréscimo de que trata o art. 125
da Lei nº 14.133/2021 quando não formalizado contrato para ser aditivado.

10.2 A supressão dos produtos registrados na Ata de Registro de Preços poderá ser total ou parcial, a critério do órgão gerenciador,
considerando-se o disposto no art. 83 da Lei n. 14.133/2021.

CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA - DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA

11.1. As despesas decorrentes da contratação dos objetos da presente Ata de Registro de Preços correrãoa cargo dos Órgãos ou
Entidades Usuários da Ata, cujos Programas de Trabalho e Elementos de Despesas constarão nas respectivas notas de empenho,
contrato ou documento equivalente, observada as condições estabelecidas no edital e ao que dispõe o art. 95 da Lei n. 14.133/2021.

CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA- DAS PENALIDADES E DAS MULTAS

12.1 Caberá ao Órgão Gerenciador, a seu juízo, após a notificação por escrito de irregularidade pela unidade requisitante, aplicar ao
detentor da ata, garantidos o contraditório e a ampla defesa, as seguintes sanções administrativas:

12.2 Pelo descumprimento total da obrigação assumida, caracterizado pela recusa do fornecedor em assinar o contrato, aceitar ou
retirar a nota de empenho ou documento equivalente no prazo estabelecido, ressalvados os casos previstos em lei, devidamente
informados e aceitos:

a)    Multa de dez por cento sobre o valor constante da nota de empenho ou contrato;
b)    Cancelamento dopreço registrado;
c)    suspensão temporária de participação em licitação e impedimento de contratar com a administração noprazo de até 05 (cinco)
anos.

12.3 As sanções previstas neste subitem poderão ser aplicadas cumulativamente.

12.4 Por atrasoinjustificado no cumprimento de contrato de fornecimento:

a)    multa de 0,5% (meio por cento), por dia útil de atraso, sobre o valor da prestação em atraso até odécimo dia;
b)    rescisão unilateral do contrato após o décimo dia de atraso.

12.5 Por inexecução total ou execução irregular do contrato de fornecimento ou de prestação de serviço:

a)    advertência,por escrito, nas faltas leves;
b)    multa de 10% (dez por cento) sobre o valor correspondente à parte não cumprida ou da totalidade do fornecimento ou serviço não
executado pelo fornecedor;
c)    suspensão temporária de participar de licitação e impedimento de contratar com a administração pública estadual por prazo não
superior a 3 (três) anos;
d)    declaração de inidoneidade para licitar ou contratar com a administração pública municipal, enquanto perdurarem os motivos
determinantes da punição ou até que seja promovida a reabilitação perante a própriaautoridade que aplicou a penalidade.

12.6 A penalidade prevista na alínea "b" do subitem 11.5. poderá ser aplicada de forma isolada ou cumulativamente com as sanções
previstas nas alíneas "a", "c" e "d", sem prejuízo da rescisão unilateraldo instrumento de ajuste por qualquer das hipóteses prescritas
nos artigos 155 a 163 da Lei nº 14.133/2021.

12.7 Ensejará ainda motivo de aplicação de penalidade de suspensão temporária de participação em licitação ou impedimento de
contratar com a administração pelo prazo mínimo de 3 (três) anos e máximo de 6 (seis) anos, o licitante que apresentar declaração ou
documentação falsa exigida para o certame ou prestar declaração falsa durante a licitação ou a execução do contrato, nos termos dos
arts. 155 e 156 da Lei 14.133/2021.

                                                       Departamento de Compras e Licitações
                            Rua Getúlio Vargas, nº 77, Centro – Camboriú/SC– CEP: 88.340-347Telefone: (47) 3365-9500
                                                    ESTADO DE SANTA CATARINA                                                               31
                                                 PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMBORIÚ
                                                   SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO




12.8 O fornecedor que não recolher as multas previstas neste artigo, no prazo estabelecido, ensejará também a aplicação da pena de
suspensão temporária de participação em licitação ou impedimento de contratar com a administração, enquanto não adimplida a
obrigação.

12.9 A aplicação das penalidades previstas nas alíneas "c" e "d" do subitem 11.1.3, será de competência exclusiva do Prefeito Municipal,
facultada a ampla defesa, na forma e no prazo estipulado no parágrafo seguinte, podendo a reabilitação ser concedida mediante
ressarcimento dos prejuízos causados e após decorrido o prazo de sanção mínima imposta.

12.10 Fica garantido ao fornecedor o direito prévio da citação e de ampla defesa, no respectivo processo,no prazo de cinco dias úteis,
contado da notificação.

12.11 As penalidades aplicadas serão obrigatoriamente anotadas no registro cadastral dos fornecedores mantido pela Administração.

12.12 As importâncias relativas às multas deverão ser recolhidas à conta do Tesouro do Município.

CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA - DA EFICÁCIA

13.1. O presente Termo de Registro de Preços somente terá eficácia após a publicação do respectivo extrato na imprensa oficial do
município.

CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA-DO FORO

14.1. Fica eleito o Foro da Comarca de Camboriú/SC para dirimir quaisquer dúvidas ou questões oriundas do presente instrumento. E,
por estarem as partes justas e compromissadas, assinam o presente Termo em uma via para cada parte, de igual teor e forma, na
presença das testemunhas abaixo assinadas.

CAMBORIÚ,      de       de 2024.



_______________________________________
ELCIO ROGÉRIO KUHNEN - Prefeito Municipal



______________________________________________
FORNECEDORA/DETENTORA DA ATA DE REGISTRO




______________________________________
VIVIANE DE CÁSSIA GUERBER - Secretária Interina de Desenvolvimento e Assisntência Social




                                                       Departamento de Compras e Licitações
                            Rua Getúlio Vargas, nº 77, Centro – Camboriú/SC– CEP: 88.340-347Telefone: (47) 3365-9500
                                                      ESTADO DE SANTA CATARINA                                                            32
                                                   PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMBORIÚ
                                                     SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO




                                                                 ANEXO VIII
                                                   PREGÃO ELETRÔNICO 008/2024 - FMAS
                                                  PROCESSO LICITATÓRIO 058/2024 - FMAS
                                                           MINUTA CONTRATUAL

CONTRATO Nº XX/2024 - SELEÇÃO DE PROPOSTAS VISANDO REGISTRO DE PREÇOS PARA CONTRATAÇÃO DE EMPRESA
ESPECIALIZADA NA PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE FORNECIMENTO DE ATAÚDE, FUNERAL E CREMAÇÃO PARA
ATENDIMENTO DO BENEFÍCIO EVENTUAL DE AUXÍLIO FUNERAL PARA A POPULAÇÃO RESIDENTE DO MUNICÍPIO DE
CAMBORIÚ EM SITUAÇÃO DE VULNERABILIDADE SOCIAL E QUE SE ENQUADREM NOS CRITÉRIOS DO ART. 39
PARÁGRAFO 4º DA LEI Nº 2621/2013. CONFORME ESTUDO TÉCNICO PRELIMINAR E TERMO DE REFERÊNCIA

Aos XX (XX) dias do mês de XX do ano de 2024 (dois mil e vinte e quatro) o Município de Camboriú, pessoa jurídica de direito público
interno, com sede à Rua Getúlio Vargas, 77, Centro, Camboriú/SC, CNPJ/MF 83 102 293/0001-45, doravante denominado
contratante, representado neste ato pelo Prefeito Municipal, Sr. ELCIO ROGÉRIO KUHNEN, brasileiro, casado, médico, portador da
Carteira de identidade nº. 1.895.507 CPF: 720.439.549-20 residente na Rua Cerejeira, 1019, esquina com Rua Mapam – Taboleiro ,
CEP: 88.340-104 Cidade de Camboriú-SC, e a Empresa e a Empresa XX, inscrita no CNPJ XX, estabelecida à Rua XX nº XX Bairro
XX da Cidade de XX, doravante denominada de contratada, celebram este termo de Contrato, em conformidade com o Processo
Licitatório n° 058/2024 - PREGÃO ELETRÔNICO nº 008/2024 - FMAS de 06 de dezembro de 2024, regulada pela lei federal
nº.14.133 de 01.04.2021 e demais alterações posteriores, mediante cláusulas e condições seguintes:
CLÁUSULA PRIMEIRA- DO OBJETO - (art. 92, I e II)

1.1.    O objeto do presente instrumento é a contratação de serviços comuns de PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE
FORNECIMENTO DE ATAÚDE, FUNERAL E CREMAÇÃO PARA ATENDIMENTO DO BENEFÍCIO EVENTUAL DE AUXÍLIO
FUNERAL PARA A POPULAÇÃO RESIDENTE DO MUNICÍPIO DE CAMBORIÚ EM SITUAÇÃO DE VULNERABILIDADE SOCIAL,
nas condições estabelecidas no Termo de Referência e de acordo com o quadro demonstrativo abaixo especificado:

      Item       Descrição                                                        Unid           Quant                Unit       Total
        1         XX                                                               UN             XX                  XX      XXX
        2         XXX                                                              UN             XX                  XX      XXX
        3         XXX                                                              UN             XX                  XX      XXX
                                                                                                                   TOTAL     R$XXXX

1.2.         Vinculam esta contratação, independentemente de transcrição:
1.2.1.       O Termo de Referência;
1.2.2.       O Edital de licitação;
1.2.3.       A Proposta do contratado; e
1.2.4.       Eventuais anexos dos documentos supracitados.

CLÁUSULA SEGUNDA – VIGÊNCIA E PRORROGAÇÃO

2.1 Prazo de vigência da contratação é de mínimo 12 (doze) meses, a contar da data de sua assinatura, podendo ser prorrogado por
mais 12 (doze) meses, limitado a 5 anos, na forma do art. 107 da Lei nº 14.133 de 2021

2.2 A prorrogação de que trata este item é condicionada ao ateste, pela autoridade competente, de que as condições e os preços
permanecem vantajosos para a Administração, permitida a negociação com o contratado.

CLÁUSULA TERCEIRA – MODELOS DE EXECUÇÃO E GESTÃO CONTRATUAIS (art. 92, IV, VII e XVIII)

3.1 O regime de execução contratual, os modelos de gestão e de execução, assim como os prazos e condições de conclusão, entrega,
observação e recebimento do objeto constam no Termo de Referência, anexo a este Contrato.
CLÁUSULA QUARTA – SUBCONTRATAÇÃO

4.1          Não será admitida a subcontratação do objeto contratual.

CLÁUSULA QUINTA - PREÇO

5.1 O valor total da contratação é de R$ xxxx (xxxx).
No valor acima estão incluídas todas as despesas ordinárias diretas e indiretas decorrentes da execução do objeto, inclusive
tributos e/ou impostos, encargos sociais, trabalhistas, previdenciários, fiscais e comerciais incidentes, taxa de administração, frete,
seguro e outros necessários ao cumprimento integral do objeto da contratação.
                                                         Departamento de Compras e Licitações
                              Rua Getúlio Vargas, nº 77, Centro – Camboriú/SC– CEP: 88.340-347Telefone: (47) 3365-9500
                                                   ESTADO DE SANTA CATARINA                                                              33
                                                PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMBORIÚ
                                                  SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO




CLÁUSULA SEXTA - PAGAMENTO (art. 92, V e VI)

6.1 O prazo para pagamento ao contratado é de 30 (trinta) dias, contados da autorização da Secretaria, do recebimento da nota fiscal,
e do relatório de serviço, desde que cabível.
Parágrafo único: Ocorrendo eventual inadiplência por parte do Municipio haverá incidencia da taxa SELIC.
CLÁUSULA SÉTIMA - REAJUSTE (art. 92, V)

7.1 Os preços inicialmente contratados são fixos e irreajustáveis, no prazo de um ano contado da data do orçamento estimado, salvo
para restabelecer o equilíbrio econômico-financeiro inicial do contrato, observado o artigo 124, inciso II, alínea d, da Lei n.º
14.133/2021.
7.2 Após o interregno de um ano, e havendo pedido do Contratado, os preços iniciais serão reajustados, mediante a aplicação, pelo
contratante, do índice IPCA, exclusivamente para as obrigações iniciadas e concluídas após a ocorrência da anualidade. Nos
reajustes subsequentes ao primeiro, o interregno mínimo de um ano será contado a partir dos efeitos financeiros do último reajuste.
7.3 O reajuste não será concedido se o prazo de 1 (um) decorrer em razão do atraso na entrega dos itens por culpa do Contratado.
7.4 Caso o(s) índice(s) estabelecido(s) para reajustamento venha(m) a ser extinto(s) ou de qualquer forma não possa(m) mais ser
utilizado(s), será(ão) adotado(s), em substituição, o(s) que vier(em) a ser determinado(s) pela legislação então em vigor.
7.5 Na ausência de previsão legal quanto ao índice substituto, as partes elegerão novo índice oficial, para reajustamento do preço do
valor remanescente, por meio de termo aditivo.
7.6 O reajuste será realizado por apostilamento, salvo se coincidir com a prorrogação contratual, de forma que poderá ser realizado no
mesmo termo aditivo.
CLÁUSULA OITAVA - OBRIGAÇÕES DO CONTRATANTE (art. 92, X, XI e XIV)

8.1 São obrigações do Contratante:
8.2 Exigir o cumprimento de todas as obrigações assumidas pelo Contratado, de acordo com o contrato e seus anexos;
8.3 Receber o objeto no prazo e condições estabelecidas no Termo de Referência;
8.4 Notificar o Contratado sobre vícios, defeitos ou incorreções verificadas no objeto fornecido, para que seja por ele substituído,
reparado ou corrigido, no total ou em parte, às suas expensas;
8.5 Acompanhar e fiscalizar a execução do contrato e o cumprimento das obrigações pelo Contratado;
8.6 Comunicar a empresa para emissão de Nota Fiscal no que pertine à parcela incontroversa da execução do objeto, para efeito de
liquidação e pagamento, quando houver controvérsia sobre a execução do objeto, quanto à dimensão, qualidade e quantidade,
conforme o art. 143 da Lei n.º 14.133/2021;
8.7 Efetuar o pagamento ao Contratado do valor correspondente ao fornecimento do objeto, no prazo, forma e condições
estabelecidos no presente Contrato;
8.8 Aplicar ao Contratado as sanções previstas na lei e neste Contrato;
8.9 Cientificar a Procuradoria-Geral do Município para adoção das medidas cabíveis quando do descumprimento de obrigações pelo
Contratado;
8.10 Explicitamente emitir decisão sobre todas as solicitações e reclamações relacionadas à execução do presente Contrato,
ressalvados os requerimentos manifestamente impertinentes, meramente protelatórios ou de nenhum interesse para a boa execução
do ajuste.
8.10.1 A Administração terá o prazo de 60 (sessenta) dias, a contar da data do protocolo do requerimento para decidir, admitida a
prorrogação motivada, por igual período.
8.11 Responder eventuais pedidos de reestabelecimento do equilíbrio econômico-financeiro feitos pelo contratado no prazo máximo
de 60 (sessenta) dias.
8.12 A Administração não responderá por quaisquer compromissos assumidos pelo Contratado com terceiros, ainda que vinculados à
execução do contrato, bem como por qualquer dano causado a terceiros em decorrência de ato do Contratado, de seus empregados,
prepostos ou subordinados.
CLÁUSULA NONA - OBRIGAÇÕES DO CONTRATADO (art. 92, XIV, XVI e XVII)




                                                      Departamento de Compras e Licitações
                           Rua Getúlio Vargas, nº 77, Centro – Camboriú/SC– CEP: 88.340-347Telefone: (47) 3365-9500
                                                   ESTADO DE SANTA CATARINA                                                                   34
                                                PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMBORIÚ
                                                  SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO




9.1 O Contratado deve cumprir todas as obrigações constantes deste Contrato e em seus anexos, assumindo como exclusivamente
seus os riscos e as despesas decorrentes da boa e perfeita execução do objeto, observando, ainda, as obrigações a seguir dispostas:
9.2 Entregar o objeto acompanhado do manual do usuário, com uma versão em português, os acessórios mínimos necessários para a
imediata utilização e a relação da rede de assistência técnica autorizada;
9.3 Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes do objeto, de acordo com o Código de Defesa do Consumidor;
9.4 Comunicar ao contratante, no prazo máximo de 24 (vinte e quatro) horas que antecede a data da entrega, os motivos que
impossibilitem o cumprimento do prazo previsto, com a devida comprovação;
9.5 Atender às determinações regulares emitidas pelo fiscal ou gestor do contrato ou autoridade superior (art. 137, II, da Lei n.º
14.133/2021) e prestar todo esclarecimento ou informação por eles solicitados;
9.6 Reparar, corrigir, remover, reconstruir ou substituir, às suas expensas, no total ou em parte, no prazo fixado pelo fiscal do contrato,
os bens nos quais se verificarem vícios, defeitos ou incorreções resultantes da execução ou dos materiais empregados;
9.7 Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes da execução do objeto, bem como por todo e qualquer dano causado à
Administração ou terceiros, não reduzindo essa responsabilidade a fiscalização ou o acompanhamento da execução contratual pelo
contratante, que ficará autorizado a descontar dos pagamentos devidos ou da garantia, caso exigida, o valor correspondente aos
danos sofridos;
9.8 Responsabilizar-se pelo cumprimento de todas as obrigações trabalhistas, previdenciárias, fiscais, comerciais e as demais
previstas em legislação específica, cuja inadimplência não transfere a responsabilidade ao contratante e não poderá onerar o objeto
do contrato;
9.9 Comunicar ao Fiscal do contrato, no prazo de 24 (vinte e quatro) horas, qualquer ocorrência anormal ou acidente que se verifique
no local da execução do objeto contratual.
9.10 Paralisar, por determinação do contratante, qualquer atividade que não esteja sendo executada de acordo com a boa técnica ou
que ponha em risco a segurança de pessoas ou bens de terceiros.
9.11 Manter durante toda a vigência do contrato, em compatibilidade com as obrigações assumidas, todas as condições exigidas para
habilitação na licitação;
9.12 Cumprir, durante todo o período de execução do contrato, a reserva de cargos prevista em lei para pessoa com deficiência, para
reabilitado da Previdência Social ou para aprendiz, bem como as reservas de cargos previstas na legislação;
9.13 Guardar sigilo sobre todas as informações obtidas em decorrência do cumprimento do contrato;
9.14 Arcar com o ônus decorrente de eventual equívoco no dimensionamento dos quantitativos de sua proposta, inclusive quanto aos
custos variáveis decorrentes de fatores futuros e incertos, devendo complementá-los, caso o previsto inicialmente em sua proposta
não seja satisfatório para o atendimento do objeto da contratação, exceto quando ocorrer algum dos eventos arrolados no art. 124, II,
d, da Lei n.º 14.133/2021;
9.15 Alocar os empregados necessários, com habilitação e conhecimento adequados, ao perfeito cumprimento das cláusulas deste
contrato, fornecendo os materiais, equipamentos, ferramentas e utensílios demandados, cuja quantidade, qualidade e tecnologia
deverão atender às recomendações de boa técnica e a legislação de regência;
9.16 Orientar e treinar seus empregados sobre os deveres previstos na Lei n.º 13.709, de 14 de agosto de 2018, adotando medidas
eficazes para proteção de dados pessoais a que tenha acesso por força da execução deste contrato;
9.17 Conduzir os trabalhos com estrita observância às normas da legislação pertinente, cumprindo as determinações dos Poderes
Públicos, mantendo sempre limpo o local de execução do objeto e nas melhores condições de segurança, higiene e disciplina.
9.18 Submeter previamente, por escrito, ao contratante, para análise e aprovação, quaisquer mudanças nos métodos executivos que
fujam às especificações do memorial descritivo ou instrumento congênere.
9.19 Não permitir a utilização de qualquer trabalho do menor de dezesseis anos, exceto na condição de aprendiz para os maiores de
quatorze anos, nem permitir a utilização do trabalho do menor de dezoito anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre.

CLÁUSULA DÉCIMA - DAS OBRIGAÇÕES PERTINENTES À LGPD
10.1 - As Partes declaram que as informações e os dados pessoais disponibilizados para a execução deste Contrato serão requeridos,
utilizados, compartilhados e/ou tratados estritamente para atendimento da finalidade a que se propõem, mediante prévio e expresso
consentimento dos seus titulares, comprometendo-se a adotar as melhores práticas de governança e gestão de dados pessoais, em
conformidade com o estabelecido nas Leis nº 13.709/2018 (Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais) e nº 12.965/2014 (Marco Civil
da Internet).
CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA – GARANTIA DE EXECUÇÃO (art. 92, XII e XIII)

                                                      Departamento de Compras e Licitações
                           Rua Getúlio Vargas, nº 77, Centro – Camboriú/SC– CEP: 88.340-347Telefone: (47) 3365-9500
                                                    ESTADO DE SANTA CATARINA                                                              35
                                                 PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMBORIÚ
                                                   SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO




11.1 Não haverá exigência de garantia contratual da execução.

CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA – INFRAÇÕES E SANÇÕES ADMINISTRATIVAS (art. 92, XIV)

12.1 Comete infração administrativa, nos termos da Lei n.º 14.133/2021, o contratado que:

a) der causa à inexecução parcial do contrato;

b) der causa à inexecução parcial do contrato que cause grave dano à Administração ou ao funcionamento dos serviços públicos ou
ao interesse coletivo;

c) der causa à inexecução total do contrato;

d) ensejar o retardamento da execução ou da prestação do serviço do objeto da contratação sem motivo justificado;

e) apresentar documentação falsa ou prestar declaração falsa durante a execução do contrato;

f) praticar ato fraudulento na execução do contrato;

g) comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza;

h) praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei n.º 12.846, de 1º de agosto de 2013.

12.2 Serão aplicadas ao contratado que incorrer nas infrações acima descritas as seguintes sanções:

i) Advertência, quando o contratado der causa à inexecução parcial do contrato, sempre que não se justificar a imposição de
penalidade mais grave;

ii) Impedimento de licitar e contratar, quando praticadas as condutas descritas nas alíneas “b”, “c” e “d” do subitem acima deste
Contrato, sempre que não se justificar a imposição de penalidade mais grave;

iii) Declaração de inidoneidade para licitar e contratar, quando praticadas as condutas descritas nas alíneas “e”, “f”, “g” e “h” do
subitem acima deste Contrato, bem como nas alíneas “b”, “c” e “d”, que justifiquem a imposição de penalidade mais grave;

iv)Multa:

a) moratória de 0,5% (cinco décimos por cento) por dia de atraso injustificado sobre o valor da parcela inadimplida, até o limite de 10
(dez) dias;

a.1) O atraso superior a 10 (dez) dias autoriza a Administração a promover a extinção do contrato por descumprimento ou
cumprimento irregular de suas cláusulas, conforme dispõe o inciso I do art. 137 da Lei n.º 14.133/2021.

b) compensatória de 10% (dez por cento) sobre o valor total do contrato, por qualquer das infrações administrativas previstas no art.
155 da Lei n.º 14.133/2021.

12.3 A aplicação das sanções previstas neste Contrato não exclui, em hipótese alguma, a obrigação de reparação integral do dano
causado ao Contratante.

12.4 Todas as sanções previstas neste Contrato poderão ser aplicadas cumulativamente com a multa.

12.5 Antes da aplicação da multa será facultada a defesa do interessado no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data de sua
intimação.

12.6 Se a multa aplicada e as indenizações cabíveis forem superiores ao valor do pagamento eventualmente devido pelo Contratante
ao Contratado, além da perda desse valor, a diferença será descontada da garantia prestada ou será cobrada judicialmente.

12.7 Previamente ao encaminhamento à cobrança judicial, a multa poderá ser recolhida administrativamente no prazo máximo de 15
(quinze) dias, a contar da data do recebimento da comunicação enviada pela autoridade competente.




                                                       Departamento de Compras e Licitações
                            Rua Getúlio Vargas, nº 77, Centro – Camboriú/SC– CEP: 88.340-347Telefone: (47) 3365-9500
                                                         ESTADO DE SANTA CATARINA                                                               36
                                                      PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMBORIÚ
                                                        SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO




      12.8 A aplicação das sanções realizar-se-á em processo administrativo que assegure o contraditório e a ampla defesa ao Contratado,
      observando-se o procedimento previsto no caput e parágrafos do art. 158 da Lei n.º 14.133/2021, para as penalidades de
      impedimento de licitar e contratar e de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar.

      12.9 Na aplicação das sanções serão considerados:

      a) a natureza e a gravidade da infração cometida;
      b) as peculiaridades do caso concreto;
      c) as circunstâncias agravantes ou atenuantes;
      d) os danos que dela provierem para o Contratante;
      e)        a implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme normas e orientações dos órgãos de controle.

      12.10 Os atos previstos como infrações administrativas na Lei n.º 14.133/2021, ou em outras leis de licitações e contratos da
      Administração Pública que também sejam tipificados como atos lesivos na Lei n.º 12.846, de 2013, serão apurados e julgados
      conjuntamente, nos mesmos autos, observados o rito procedimental e autoridade competente definidos na referida Lei.

      12.11 O Contratante deverá, no prazo máximo 15 (quinze) dias úteis, contado da data de aplicação da sanção, informar e manter
      atualizados os dados relativos às sanções por ela aplicadas, para fins de publicidade no Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e
      Suspensas (CEIS) e no Cadastro Nacional de Empresas Punidas (CNEP), instituídos no âmbito do Poder Executivo Federal.

      12.12 As sanções de impedimento de licitar e contratar e declaração de inidoneidade para licitar ou contratar são passíveis de
      reabilitação na forma do art. 163 da Lei n.º 14.133/2021.

      CLAUSULA DECIMA TERCEIRA - DA FRAUDE E DA CORRUPÇÃO

      13.1 Comete infração administrativa, nos termos da Lei n.º 14.133/2021, o contratado que:
      a)       der causa à inexecução parcial do contrato;
      b)       der causa à inexecução parcial do contrato que cause grave dano à Administração ou ao funcionamento dos serviços
      públicos ou ao interesse coletivo;
      c)       der causa à inexecução total do contrato;
      d)       ensejar o retardamento da execução ou da entrega do objeto da contratação sem motivo justificado;
      e)       apresentar documentação falsa ou prestar declaração falsa durante a execução do contrato;
      f)       praticar ato fraudulento na execução do contrato;
      g)       comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza;
      h)       praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei n.º 12.846, de 1º de agosto de 2013.
      13.2. Serão aplicadas ao contratado que incorrer nas infrações acima descritas as seguintes sanções:
 i.           Advertência, quando o contratado der causa à inexecução parcial do contrato, sempre que não se justificar a imposição de
      penalidade mais grave;
ii.           Impedimento de licitar e contratar, quando praticadas as condutas descritas nas alíneas “b”, “c” e “d” do subitem acima
      deste Contrato, sempre que não se justificar a imposição de penalidade mais grave;
iii.         Declaração de inidoneidade para licitar e contratar, quando praticadas as condutas descritas nas alíneas “e”, “f”, “g” e “h”
    do subitem acima deste Contrato, bem como nas alíneas “b”, “c” e “d”, que justifiquem a imposição de penalidade mais grave.
iv.            Multa:
      a)       moratória de 0,5% (cinco décimos por cento) por dia de atraso injustificado sobre o valor da parcela inadimplida, até o limite
      de 10 (dez) dias;
      a.1) O atraso superior a 10 (dez) dias autoriza a Administração a promover a extinção do contrato por descumprimento ou
      cumprimento irregular de suas cláusulas, conforme dispõe o inciso I do art. 137 da Lei n.º 14.133/2021.
      b) compensatória de 10% (dez por cento) sobre o valor total do contrato, por qualquer das infrações administrativas previstas no art.
      155 da Lei n.º 14.133/2021.
      13.3. A aplicação das sanções previstas neste Contrato não exclui, em hipótese alguma, a obrigação de reparação integral do dano
      causado ao Contratante.


                                                            Departamento de Compras e Licitações
                                 Rua Getúlio Vargas, nº 77, Centro – Camboriú/SC– CEP: 88.340-347Telefone: (47) 3365-9500
                                                  ESTADO DE SANTA CATARINA                                                              37
                                               PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMBORIÚ
                                                 SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO




13.4. Todas as sanções previstas neste Contrato poderão ser aplicadas cumulativamente com a multa.
13.4.1. Antes da aplicação da multa será facultada a defesa do interessado no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data de sua
intimação.
13.4.2. Se a multa aplicada e as indenizações cabíveis forem superiores ao valor do pagamento eventualmente devido pelo
Contratante ao Contratado, além da perda desse valor, a diferença será descontada da garantia prestada ou será cobrada
judicialmente.
13.4.3. Previamente ao encaminhamento à cobrança judicial, a multa poderá ser recolhida administrativamente no prazo máximo de
15 (quinze) dias, a contar da data do recebimento da comunicação enviada pela autoridade competente.
13.5. A aplicação das sanções realizar-se-á em processo administrativo que assegure o contraditório e a ampla defesa ao Contratado,
observando-se o procedimento previsto no caput e parágrafos do art. 158 da Lei n.º 14.133/2021, para as penalidades de
impedimento de licitar e contratar e de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar.
13.6. Na aplicação das sanções serão considerados:
a) a natureza e a gravidade da infração cometida;
b) as peculiaridades do caso concreto;
c) as circunstâncias agravantes ou atenuantes;
d) os danos que dela provierem para o Contratante;
e) a implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme normas e orientações dos órgãos de controle.

13.7. Os atos previstos como infrações administrativas na Lei n.º 14.133/2021, ou em outras leis de licitações e contratos da
Administração Pública que também sejam tipificados como atos lesivos na Lei n.º 12.846, de 2013, serão apurados e julgados
conjuntamente, nos mesmos autos, observados o rito procedimental e autoridade competente definidos na referida Lei.
13.9 O Contratante deverá, no prazo máximo 15 (quinze) dias úteis, contado da data de aplicação da sanção, informar e manter
atualizados os dados relativos às sanções por ela aplicadas, para fins de publicidade no Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e
Suspensas (CEIS) e no Cadastro Nacional de Empresas Punidas (CNEP), instituídos no âmbito do Poder Executivo Federal.
13.9 As sanções de impedimento de licitar e contratar e declaração de inidoneidade para licitar ou contratar são passíveis de
reabilitação na forma do art. 163 da Lei n.º 14.133/2021.
CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA – DA EXTINÇÃO CONTRATUAL (art. 92, XIX)

14.1 O contrato se extingue quando cumpridas as obrigações de ambas as partes, ainda que isso ocorra antes do prazo estipulado
para tanto.
14.2 Se as obrigações não forem cumpridas no prazo estipulado, a vigência ficará prorrogada até a conclusão do objeto, caso em que
deverá a Administração providenciar a readequação do cronograma fixado para o contrato.
14.3 Quando a não conclusão do contrato referida no item anterior decorrer de culpa do contratado:
a)      ficará ele constituído em mora, sendo-lhe aplicáveis as respectivas sanções administrativas; e
b)       poderá a Administração optar pela extinção do contrato e, nesse caso, adotará as medidas admitidas em lei para a
continuidade da execução contratual.
14.4 O contrato pode ser extinto antes de cumpridas as obrigações nele estipuladas, ou antes do prazo nele fixado, por algum dos
motivos previstos no artigo 137 da Lei n.º 14.133/2021, bem como amigavelmente, assegurados o contraditório e a ampla defesa.
14.5 Nesta hipótese, aplicam-se também os artigos 138 e 139 da mesma Lei.
14.6 A alteração social ou a modificação da finalidade ou da estrutura da empresa não ensejará a rescisão se não restringir sua
capacidade de concluir o contrato.
14.7 Se a operação implicar mudança da pessoa jurídica contratada, deverá ser formalizado termo aditivo para alteração subjetiva.
CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA– DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA (art. 92, VIII)

15.1 As despesas decorrentes da presente contratação correrão à conta de recursos específicos consignados na dotação do FUNDO
MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL.

15.2 A dotação relativa aos exercícios financeiros subsequentes será indicada após aprovação da Lei Orçamentária respectiva e
liberação dos créditos correspondentes, mediante apostilamento.

CLÁUSULA DÉCIMA SEXTA– DOS CASOS OMISSOS (art. 92, III)


                                                     Departamento de Compras e Licitações
                          Rua Getúlio Vargas, nº 77, Centro – Camboriú/SC– CEP: 88.340-347Telefone: (47) 3365-9500
                                                   ESTADO DE SANTA CATARINA                                                             38
                                                PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMBORIÚ
                                                  SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO




16.1 Os casos omissos serão decididos pelo contratante, segundo as disposições contidas na Lei n.º 14.133/2021, e demais normas
federais aplicáveis, Decreto Municipal n.º 4048/2022 e normas e princípios gerais dos contratos.

CLÁUSULA DÉCIMA SÉTIMA– ALTERAÇÕES

17.1 Eventuais alterações contratuais reger-se-ão pela disciplina dos arts. 124 e seguintes da Lei n.º 14.133/2021.

17.2 O contratado é obrigado a aceitar, nas mesmas condições contratuais, os acréscimos ou supressões que se fizerem necessários,
até o limite de 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial atualizado do contrato, e até o limite de 50% (cinquenta por cento) de
acréscimo quando se tratar de reforma de edifício ou de equipamento.


17.3 Registros que não caracterizam alteração do contrato podem ser realizados por simples apostila, dispensada a celebração de
termo aditivo, na forma do art. 136 da Lei n.º 14.133/2021.
CLÁUSULA DÉCIMA OITAVA– PUBLICAÇÃO

18.1 Incumbirá ao contratante divulgar o presente instrumento no Portal Nacional de Contratações Públicas (PNCP), na forma prevista
no art. 94 da Lei n.º 14.133/2021, bem como no respectivo sítio oficial na Internet.

18.2 O contratado é obrigado a aceitar, nas mesmas condições contratuais, os acréscimos ou supressões que se fizerem necessários,
até o limite de 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial atualizado do contrato, e até o limite de 50% (cinquenta por cento) de
acréscimo quando se tratar de reforma de edifício ou de equipamento.


18.3 Registros que não caracterizam alteração do contrato podem ser realizados por simples apostila, dispensada a celebração de
termo aditivo, na forma do art. 136 da Lei n.º 14.133/2021.
CLÁUSULA DÉCIMA NONA– FORO (art. 92, §1º)

19.1 Fica eleito o Foro da Comarca de Camboriú/SC para dirimir os litígios que decorrerem da execução deste Termo de Contrato que
não puderem ser compostos pela conciliação.




                     ELCIO ROGÉRIO KUHNEN                                                  XXXXX
                      PREFEITO MUNICIPAL                                             EMPRESA CONTRATADA




                 VIVIANE DE CÁSSIA GUERBER
               Secretária Interina de Desenvolvimento
                                Social




                                                      Departamento de Compras e Licitações
                           Rua Getúlio Vargas, nº 77, Centro – Camboriú/SC– CEP: 88.340-347Telefone: (47) 3365-9500
                                                                                            39
                        ESTADO DE SANTA CATARINA
                     PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMBORIÚ
                       SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO




                            Departamento de Compras e Licitações
Rua Getúlio Vargas, nº 77, Centro – Camboriú/SC– CEP: 88.340-347 Telefone: (47) 3365-9500
